It's so pretty.
Itu sangat cantik.
Oh, my. It's so pretty.
Oh Tuhan. Itu sangat cantik.
(When the sunset passes through our window)
(Apabila matahari terbenam melalui tingkap kita)
He did tell us to cook after watching the sunset, but...
Dia memang suruh kita masak lepas tengok matahari terbenam, tapi…
What would you like...
Apa yang awak mahu…
Watching until it fully sets would be a bit...
Menonton sehingga terbenam sepenuhnya akan menjadi sedikit…
I think we've watched enough.
Saya rasa kita dah tonton lama.
Should we get going, then?
Nak pergi sekarang?
- First... - Yes.
- Pertama… - Ya.
- Should we take turns? - We're done.
- Patutkah kita bergilir-gilir? - Kita dah selesai.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
(To prepare dinner before the sun goes down)
(Untuk sediakan makan malam sebelum matahari terbenam)
(Quickly preparing the vegetables)
(Sediakan sayur-sayuran dengan cepat)
(Struggling)
(Berjuang)
Japanese vegetables. They're not easy to handle.
Sayur jepun. Mereka tak mudah dikendalikan.
(Getting Tae Goo's help with the packaging)
(Mendapatkan bantuan Tae Goo dengan pembungkusan)
It's wet...
Dah basah…
I think it might break.
Saya rasa ia mungkin pecah.
(Crunch!)
(Koyak!)
- I'm sorry. - What?
- Saya minta maaf. - Apa?
What happened?
Apa yang berlaku?
Wait...
Tunggu…
Tae Goo.
Tae Goo.
(Helping Eun Soo and apologising to Na Ra)
(Membantu Eun Soo dan meminta maaf kepada Na Ra)
- Along with the tape, - Snap!
- Bersama pita itu, - Patah!
the heads...
kepala-kepala…
- Isn't that asparagus? - Yes...
- Bukan ke itu asparagus? - Ya…
Asparagus murderer.
Pembunuh asparagus.
We'll cut it anyway.
Kita memang nak potong juga nanti.
(Asparagus murderer!)
(Pembunuh asparagus!)
(Thankfully, they finished before the sun set.)
(Syukurlah, mereka selesai sebelum matahari terbenam.)
You haven't been inside yet, right?
Awak belum masuk lagi, bukan?
I came just up to here.
Saya datang ke sini saja.
- Come in. It's nice and cool. - Okay.
- Masuk. Itu bagus dan sejuk. - Okey.
- Tae Goo. - Yes?
- Tae Goo. - Ya?
(You should come in too, Tae Goo.)
(Kamu harus masuk juga, Tae Goo.)
(Eun Soo finally gets to see the house.)
(Eun Soo akhirnya dapat lihat rumah itu.)
- It's nice. - There are cameras all over.
- Itu bagus. - Ada kamera di merata tempat.
Yes, cameras.
Ya, kamera.
- Hello. - Come in. It's nice and cool.
- Helo. - Masuk. Itu bagus dan sejuk.
Hello.
Helo.
- Good work. - Thank you.
- Kerja bagus. - Terima kasih.
(The super simple house tour is done!)
(Lawatan rumah yang sangat mudah telah selesai!)
- We washed the rice. - Yes, the rice.
- Kita basuh beras. - Ya, beras.
(Putting the washed rice in)
(Masukkan beras yang telah dibasuh)
- What should we do now? - Go out and sit.
- Apa yang perlu kita buat sekarang? - Keluar dan duduk.
- Can I tie it for you? - No, I'll do it.
- Boleh saya mengikatnya untuk awak? - Tak, saya akan melakukannya.
- Oh, it's cute! - Totally.
- Oh, comel! - Ya, betul.
Who made this?
Siapa yang buat ini?
Hyo Jin made this.
Hyo Jin membuat ini.
Oh, my. Oh, it says here.
Oh Tuhan. Ada tertulis di sini.
Yes, that's why I like Hyo Jin.
Ya, sebab itu saya suka Hyo Jin.
- There we go. Let's go outside. - Okay.
- Itu dia. Jom keluar. - Okey.
(House on Wheel's official apron still hasn't changed.)
(Apron rasmi House on Wheel masih tak berubah.)
Okay. Sit down.
Okey. Duduklah.
(Dong Il's teppan cooking)
(Masakan teppan Dong Il)
(Oh, my!)
(Oh Tuhan!)
(It's Dong Il's first time using a large teppan!)
(Ini kali pertama Dong Il menggunakan teppan besar!)
You're saying, "Oh, my" now.
Awak berkata, "aduhai" sekarang.
Later, you might say, "Why does it taste like this?"
Kemudian, awak mungkin kata, "Mengapa rasanya seperti ini?"
No. All meat tastes good.
Tak. Semua daging sedap.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
I've been exercising these days.
Saya ada bersenam sekarang.
- What kind of exercise? - I go to the gym.
- Jenis senaman apa? - Saya pergi ke gim.
- Really? - So I need to have protein.
- Betul ke? - Jadi saya perlu ada protein.
You can have a year's worth today.
Awak boleh ada nilai setahun hari ini.
A whole year's worth?
Nilai sepanjang tahun?
- Yes, get a year's worth. - Okay.
- Ya, dapatkan nilai setahun. - Okey.
- I'll really fill up.
- Saya memang akan mengisi.
Do some squats.
Lakukan beberapa cangkung.
- Should I do it here? - Yes.
- Saya patut buat di sini? - Ya.
You're so mean.
Awak sangat jahat.
(This newbie gym-goer is shy.)
(Pelawat gim pemula ini malu.)
You two really get along well.
Awak berdua memang mesra.
We...
Kami…
- Tae Goo is considerate, right? - Yes.
- Tae Goo bertimbang rasa, bukan? - Ya.
- Tae Goo...
- Tae Goo…
can't say bad things to others.
tak boleh cakap buruk kepada orang lain.
- Wait. - I can.
- Tunggu. - Saya boleh.
He often says bad things to me.
Dia sering cakap buruk kepada saya.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
- He's naturally a kind person. - He is.
- Dia sememangnya baik hati.
I really like Eun Soo.
Saya sangat sukakan Eun Soo.
- Tae Goo. Untie this for me. - Okay.
- Tae Goo. Tanggalkan untuk saya. - Okey.
(Leaving out key words, he ended up confessing his love.)
(Meninggalkan kata kunci, dia akhirnya mengaku cintanya.)
- Tie it more tightly. - Okay.
- Ikat dengan lebih ketat. - Okey.
- That's nice. - Hey.
- Itu bagus. - Hei.
My innards will come out, Tae Goo.
Isi perut saya akan keluar, Tae Goo.
This looks so romantic.
Ini kelihatan sangat romantik.
- The two of us? - Yes.
- Kami berdua? - Ya.
Is this okay?
Adakah ini okey?
The male lead on his knees...
Lelaki itu berlutut…
Tae Goo. What do you think about me?
Tae Goo. Apa pendapat awak tentang saya?
We'll eat right away, right?
Kita akan makan segera, bukan?
Yes, around the time the rice is done.
Ya, sekitar masa nasi siap.
The meat cooks fast.
Daging masak cepat.
(Slicing the vegetables before grilling the meat)
(Hiris sayur sebelum memanggang daging)
(Using the teppan as a cutting board to slice vegetables)
(Menggunakan teppan sebagai papan pemotong sayur-sayuran)
(We don't need a cutting board!)
(Kita tak perlu papan pemotong!)
(Chop, chop!)
(Cincang!)
What is it, Na Ra?
Apa itu, Na Ra?
I want to be able to slice like that.
Saya nak pandai hiris seperti itu.
(There's no need to put things on a plate.)
(Tak perlu meletakkan barang di atas pinggan.)
(Just slice and slide to the side.)
(Hanya potong dan luncurkan ke tepi.)
(Even though time has passed, his skills are still sharp.)
(Walaupun masa telah berlalu, kemahirannya masih tajam.)
(And with a convenient teppan, )
(Dan dengan teppan yang mudah, )
(they already have a mountain of vegetables.)
(mereka dah ada segunung sayur-sayuran.)
Let's see.
Jom tengok.
The meat and...
Daging dan…
Wait, I don't see the asparagus.
Tunggu, saya tak nampak asparagus.
The asparagus?
Asparagus?
It's over there.
Itu ada di sana.
The asparagus...
Asparagus…
They were too long.
Mereka terlalu panjang.
- Right. - So they're easy to eat.
- Betul. - Jadi mereka mudah untuk dimakan.
(Let's say we cut them in half to make them easier to eat!)
(Katakanlah kita potong dua untuk memudahkannya dimakan!)
We're just grilling everything with the meat, right?
Kita hanya memanggang semuanya dengan daging, bukan?
This is nice.
Ini bagus.
(Distracting Dong Il)
(Mengganggu Dong Il)
(Here is the asparagus!)
(Ini asparagus!)
(As soon as he sees the asparagus)
(Sebaik saja dia nampak asparagus)
Oh, these are too small.
Oh, ini terlalu kecil.
(Did... Did we get caught?)
(Adakah… Adakah kita tertangkap?)
I guess there are thick ones and thin ones.
Kiranya ada yang tebal dan ada yang nipis.
That's the case for all vegetables.
Itulah kes untuk semua sayur-sayuran.
(That's the case for all vegetables!)
(Itulah kes untuk semua sayur-sayuran!)
(Of course.)
(Sudah tentu.)
(Did we not get caught?)
(Adakah kita tak ditangkap?)
(Thankfully, Dong Il is cutting the asparagus.)
(Syukurlah, Dong Il sedang memotong asparagus.)
- They were going to be cut anyway. - They were.
- Mereka akan dipotong juga. - Ya.
He's cutting them.
Dia memotongnya.
- Hey, Tae Goo. - Yes?
- Hei, Tae Goo. - Ya?
Why does the apron tie keep dropping below my butt?
Mengapa tali apron terus jatuh di bawah punggung saya?
(Please tie my apron again!)
(Sila ikat apron saya sekali lagi!)
Would you like me to tie it again?
Awak nak saya mengikatnya lagi?
(The asparagus murderer got away with his crime.)
(Pembunuh asparagus melarikan diri dengan jenayahnya.)
I'll fix it.
Saya akan membetulkannya.
- You should tie it up here. - Okay.
- Awak harus mengikatnya di sini. - Okey.
That's nice.
Itu bagus.
(A sigh of relief)
(Menghela nafas lega)
I'm hungry.
Saya lapar.
- Me too. - Right?
- Saya juga. - Betul ke?
You must be so hungry.
Awak pasti sangat lapar.
It's been so long since we last ate.
Dah lama sangat kita tak makan.
Don't I look like someone working at a local market?
Bukankah saya seperti orang yang bekerja di pasar tempatan?
Like at a festival, in a food truck...
Seperti di festival, dalam trak makanan…
(Gosh. Yes.)
(Oh Tuhan. Ya.)
You're like the B-Class Gourmet from "Crayon Shin-chan."
Awak seperti Gourmet B-Class dari Crayon Shin-chan.
- Tae Goo. - Yes?
- Tae Goo. - Ya?
She said I was the B-Class Gourmet from "Crayon Shin-chan."
Dia cakap saya adalah Gourmet Kelas B dari Crayon Shin-chan.
- Eun Soo! - That character...
- Eun Soo! - Watak itu…
- is super cool, Dong Il. - She loves "Crayon Shin-chan."
- sangat hebat, Dong Il. - Dia suka Crayon Shin-chan.
- "Crayon Shin-chan?" - Yes.
- Crayon Shin-chan? - Ya.
He's a character who does teppan cooking.
Dia seorang watak yang memasak teppan.
- She can do imitations... - He's super...
- Dia pandai meniru… - Dia hebat…
- What? - She can do a perfect imitation...
- Apa? - Dia boleh tiru dengan sempurna…
of Shin-chan.
watak Shin-chan.
An imitation? Show me.
Meniru? Tunjuk pada saya.
Tae Goo!
Tae Goo!
(Awkwardly moving his arms around)
(Menggerak-gerakkan tangannya dengan canggung)
(Shyly walking away after teasing Eun Woo)
(Jalan pergi dengan malu selepas mengusik Eun Woo)
- Show me. - I can do Bo-chan.
- Tunjukkan pada saya. - Saya boleh buat Bo-chan.
Bo-chan? Show me.
Bo-chan? Tunjukkan saya.
"Shin-chan."
Shin-chan.
- Isn't that Shin-chan? - This is Bo-chan...
- Bukan ke itu Shin-chan? - Ini Bo-chan…
- That's Shin-chan. - Hey.
- Itu Shin-chan. - Hei.
You said you could do Bo-chan. That's Shin-chan.
Awak kata awak boleh buat Bo-chan. Itu Shin-chan.
"Shin-chan." It's slightly different.
Shin-chan. Itu sedikit berbeza.
Go practice behind the house and come back.
Pergi berlatih belakang rumah dan kembali.
"Shin-chan."
Shin-chan.
Tae Goo.
Tae Goo.
(Tae Goo!)
(Tae Goo!)
"Shin-chan."
Shin-chan.
(While she practices hard, )
(Sementara dia berlatih keras, )
(they finally light up the teppan.)
(mereka akhirnya menyalakan teppan.)
It's on.
Itu dihidupkan.
(Time to grill the mat on the heated teppan.)
(Masa untuk memanggang daging di atas teppan yang dipanaskan.)
It's fully lit.
Itu menyala sepenuhnya.
(Starting with Chef Sung's love, butter)
(Bermula dengan cinta Chef Sung, mentega)
It'll really sizzle once the teppan is heated, right?
Itu memang mendesis apabila teppan dipanaskan, bukan?
I think so.
Saya rasa begitu.
There we go.
Itu dia.
(Adding some richness to the vegetables with butter)
(Menambah sedikit rasa pada sayur-sayuran dengan mentega)
Oh, my. This meat is nice. We got some nice meat.
Oh Tuhan. Sedap daging ini. Kita dapat daging yang enak.
(This meat is from a direct seller in front of our house.)
(Daging ini adalah dari penjual langsung di hadapan rumah kita.)
Bring over the powder.
Bawa serbuk.
- The powder? - Yes, the powder.
- Serbuknya? - Ya, serbuk.
(Bring over the powder!)
(Bawa serbuk itu!)
Here is the powder.
Inilah serbuknya.
(Powder on the teppan?)
(Serbuk pada teppan?)
Powder.
Serbuk.
(They stopped by a cafe to escape the heat.)
(Mereka singgah di sebuah kafe untuk melarikan diri dari panas.)
Oh, this must be salt.
Oh, ini mesti garam.
(They bought this powder, thinking it was salt.)
(Mereka beli serbuk ini, menyangka ia adalah garam.)
It's 99 percent ramyeon powder.
Itu 99 peratus serbuk ramyeon.
- Really? - Totally. Try it.
- Betul ke? - Ya, betul. Cubalah.
It's 99 percent ramyeon powder.
Itu 99 peratus serbuk ramyeon.
(Wait, this flavour!)
(Tunggu, rasa ini!)
Right? You can't tell if you have too little.
Betul ke? Awak tak boleh teka jika rasa terlalu sedikit.
Right? I'm glad I bought this.
Betul tak? Saya gembira saya beli ini.
Here is the powder.
Inilah serbuknya.
(A.k.a. magic powder)
(Bedak ajaib)
Powder.
Serbuk.
(Sprinkling a generous amount on the teppan)
(Taburkan banyak pada teppan)
Don't you think it's too much?
Awak tak rasa itu terlalu banyak?
No, the vegetables will release water,
Tak, sayur-sayuran akan mengeluarkan air,
so it's okay.
jadi tak mengapa.
- Sprinkle some on here. - Sprinkle what?
- Taburkan sedikit di sini. - Taburkan apa?
- The powder? - Yes, the powder.
- Serbuknya? - Ya, serbuk.
(Dong Il places large steaks on the grill.)
(Dong Il meletakkan stik besar di atas panggangan.)
Oh, my.
Oh Tuhan.
Just the right amount.
Jumlah yang betul.
(Then, Hee Won shakes some magic powder on top.)
(Kemudian, Hee Won menabur serbuk ajaib di atasnya.)
(The Hee Won and Dong Il Duo is finally back.)
(Hee Won dan Dong Il Duo akhirnya kembali.)
(With the butter's richness and the magic powder's aroma)
(Dengan rasa mentega dan aroma serbuk ajaib)
Oh, I can start to smell it now.
Oh, saya boleh mula menghidunya sekarang.
Yes. It's nice.
Ya. Memang bagus.
So, it smells good.
Jadi, baunya sedap.
Since the grill is large,
Memandangkan grilnya besar,
- we can cook everything at once. - Yes, it's nice.
- kita boleh masak semua sekaligus. - Ya, ia bagus.
(The smell of the teppan steak wafts into the house!)
(Bau stik teppan menjalar ke dalam rumah!)
- Let's feed them lots of food. - Okay.
- Mari beri mereka banyak makanan. - Okey.
(Add some sausages on the side and sprinkle some magic powder, )
(Masukkan sedikit sosej di sebelah dan taburkan sedikit serbuk ajaib, )
(and the large teppan is totally full!)
(dan teppan besar memang penuh!)
That looks yummy.
Nampak sedap.
(The combination of many juicy ingredients)
(Gabungan banyak bahan berair)
- So neat. - It's so neat this way, right?
- Sangat kemas. - Kemas dengan cara ini, bukan?
(The combination of many juicy ingredients...)
(Gabungan banyak bahan berair…)
(steals her attention.)
(mencuri perhatiannya.)
Oh, I'm so hungry.
Oh, saya sangat lapar.
There's some rosemary next to the plant pot.
Ada sedikit rosemary di sebelah pasu tumbuhan.
Please pick some rosemary.
Tolong petik sedikit.
- What? - Rosemary.
- Apa? - Rosemary.
(There's rosemary by the window!)
(Ada rosemary di tepi tingkap!)
Oh, we have plant pots here.
Oh, kita ada pasu tumbuhan di sini.
We're all about the vibe.
Kita semua tentang suasana.
This is rosemary, right?
Ini rosemary, bukan?
Is this rosemary? This is good, right?
Adakah ini rosemary? Ini bagus, bukan?
(This is rosemary, right?)
(Ini rosemary, bukan?)
(Neither of them knows much.)
(Tiada seorang pun dari mereka tahu.)
- Dong Il. - Yes?
- Dong Il. - Ya?
- Is this rosemary? - It is.
- Adakah ini rosemary? - Ya, betul.
Oh, it is rosemary.
Oh, ini rosemary.
(It is rosemary!)
(Inilah rosemary!)
Should I rinse this with water?
Adakah saya perlu membilas ini dengan air?
Tae Goo, look at the size.
Tae Goo, lihat saiznya.
Look. I'm out after using it on three pieces of meat.
Tengok. Dah habis lepas saya tabur pada tiga keping daging.
Tae Goo. We need more. You need to pick ten times more.
Tae Goo. Kita perlu lebih lagi. Awak perlu petik 10 kali ganda.
- Okay? - I'll go get some more.
- Okey? - Saya akan pergi ambil lagi.
Pick about ten and rinse them.
Petik kira-kira sepuluh dan bilaskannya.
(Now that you know, go pick some!)
(Sekarang awak dah tahu, pergi petik!)
Oh, my.
Oh Tuhan.
(The rosemary gave the food an even richer aroma.)
(Rosemary memberikan makanan aroma yang lebih kaya.)
There we go.
Itu dia.
- It smells so good. - Right?
- Baunya sangat sedap. - Betul tak?
(It smells so good.)
(Baunya sangat sedap.)
Dong Il. Are these the scissors to use for cutting meat?
Dong Il. Adakah ini gunting yang digunakan untuk memotong daging?
- They are. - I think so.
- Ya. - Saya rasa begitu.
They look strong.
Ini nampak kuat.
They look so scary.
Ini kelihatan sangat menakutkan.
Don't put them next to Tae Goo or Hee Won.
Jangan letakkannya di sebelah Tae Goo atau Hee Won.
(Don't put them next to Tae Goo!)
(Jangan letakkannya di sebelah Tae Goo!)
Even if they use them for nice things, it'll look bad.
Walaupun mereka guna untuk perkara yang baik, itu nampak buruk.
(The rosemary murderer is working hard in silence...)
(Pembunuh rosemary bekerja keras dalam diam…)
Rosemary?
Rosemary?
I feel like I'm picking weeds.
Saya rasa seperti sedang memetik lalang.
(I feel like I'm picking weeds.)
(Saya rasa seperti sedang memetik lalang.)
(Tae Goo worked hard to pick some rosemary.)
(Tae Goo bekerja keras untuk memetik rosemary.)
Dong Il. Do we eat the rosemary?
Dong Il. Adakah kita makan rosemary?
We can.
Kita boleh.
(Spread the pieces all over the large teppan.)
(Sebarkan kepingan ke seluruh teppan besar.)
The rosemary really made the aroma even nicer.
Rosemary memang menjadikan aroma lebih sedap.
(The scent of the rosemary gently spreads around them.)
(Bau rosemary perlahan-lahan menyebar di sekeliling mereka.)
I'll do this...
Saya akan buat ini…
and place the meat slices on here,
dan letak hirisan daging di sini,
so we can all grab some on our own plates, like at a buffet.
jadi kita semua boleh ambil sedikit di pinggan kita, seperti di bufet.
(This is so fancy.)
(Ini sangat mewah.)
- I'll keep grilling the mat. - You need to eat too.
- Saya akan terus memanggang daging. - Awak perlu makan juga.
No, I'll be full as long as you eat.
Tak, saya akan kenyang asalkan awak makan.
- Just watching you all eat... - Shall we, then?
- Melihat awak semua makan… - Boleh?
"Shall we, then..."
Mahukah kita, kalau begitu…
(Shall we, then?)
(Mahukah kita, kalau begitu?)
(Will you really be able to resist this smell?)
(Awak memang dapat menahan bau ini?)
It seriously smells so good.
Serius bau dia sedap sangat.
Let's eat buffet-style.
Jom makan ala buffet.
This looks amazing.
Ini kelihatan hebat.
We used butter and ramyeon powder. It has to be good.
Kita menggunakan mentega dan serbuk ramyeon. Itu mesti bagus.
- Hey. Butter and ramyeon powder... - Totally.
- Hei. Mentega dan serbuk ramyeon… - Ya, betul.
- Most things... - The final boss.
- Kebanyakan perkara… - Bos terakhir.
Even rotten things would taste good.
Benda busuk pun pasti sedap.
- Even dead meat. - Of course.
- Walaupun daging mati. - Sudah tentu.
It can even revive dead meat.
Itu juga boleh menghidupkan daging mati.
Eun Soo, come here.
Eun Soo, datang sini.
- Where are you? Come here. - Me? Okay.
- Awak di mana? Datang sini. - Saya? Okey.
- Have some with chopsticks. - Okay.
- Ambil sedikit dengan penyepit. - Okey.
(Eun Woo, who came a long way, gets the first bite.)
(Eun Woo, yang datang dari jauh, dapat gigitan pertama.)
- Can I eat it? - I think it turned out well.
- Boleh ke saya memakannya? - Saya rasa itu pasti sedap.
Yes, go ahead.
Ya, teruskan.
How is it?
Macam mana?
- Is it good? - She said it turned out well.
- Sedap tak? - Dia cakap hasilnya bagus.
- It's so good. - Really?
- Itu sangat baedapik. - Betul ke?
- Okay, bring your plates. - Okay.
- Okey, bawa pinggan awak. - Okey.
(Nicely-cooked, medium-well teppan steak)
(Daging panggang teppan sederhana masak yang enak)
- Let's eat buffet-style. - Okay.
- Jom makan ala bufet. - Okey.
Here, Eun Soo.
Ini, Eun Soo.
(The members head over to get their food.)
(Ahli pergi untuk mendapatkan makanan mereka.)
(The appetizing smell)
(Bau yang menyelerakan)
Not yet.
Belum lagi.
(It's starting to make her dizzy from hunger.)
(Itu mula buat dia pening kerana kelaparan.)
- It turned out so well. - Get some from the bottom.
- Itu ternyata begitu baik. - Dapatkan sedikit dari bawah.
- Which one? - The bottom one here.
- Yang mana satu? - Yang paling bawah di sini.
Isn't Na Ra standing there so nicely?
Bukan ke Na Ra berdiri di sana dengan begitu baik?
I like that about Na Ra.
Saya suka itu tentang Na Ra.
(I want to eat soon...)
(Saya nak makan segera…)
- Isn't it cooler to use two hands? - That is true.
- Bukan lebih hebat guna dua tangan? - Itu benar.
(Isn't teppan cooking all about the show?)
(Bukankah masakan teppan itu tentang persembahan?)
- Hey, you should... - Oh, the garlic!
- Hei, awak patut… - Oh, bawang putih!
(Hey!)
(Hei!)
I'm sorry, Na Ra.
Saya minta maaf, Na Ra.
- You should use two hands. - I made you angry again.
- Awak harus guna dua tangan. - Saya buat awak marah lagi.
They turn it like this...
Mereka pusing seperti ini…
Every time I do that, I lose some garlic.
Setiap kali saya buat itu, saya bawang putih saya hilang.
Let's leave that...
Biarlah…
up to the pros. I'll just do this.
yang pakar saja buat itu. Saya hanya akan buat ini.
(This is just the first day. I'll practice more...)
(Ini baru hari pertama. Saya akan berlatih lagi…)
Oh, my.
Oh Tuhan.
(Dong Il's special performance)
(Persembahan istimewa Dong Il)
The teppan cook.
Tukang masak teppan.
(Now, he's an A-Class Teppan Cook.)
(Kini, dia seorang Tukang Masak Teppan Kelas A.)
Okay. Take some.
Okey. Ambil sedikit.
(It's finally buffet time.)
(Akhirnya tiba masa bufet.)
- Thank you for the food.
- Terima kasih atas makanannya.
- Thank you for cooking. - It's nothing.
- Terima kasih kerana memasak. - Tiada masalah.
Oh, my. This looks delicious.
Oh Tuhan. Ini nampak sedap.
Oh, my. I'm so happy.
Oh Tuhan. Saya sangat gembira.
- I feel like I'm on a trip. - You are.
- Saya rasa seperti sedang bercuti. - Memang pun.
(You are on a trip, Eun Soo.)
(Awak memang sedang bercuti, Eun Soo.)
Right. That's how happy I feel.
Betul. Itulah yang buat saya rasa gembira.
(That's how happy I feel.)
(Itulah perasaan gembira saya.)
It's totally a trip.
Itu memang percutian.
Is it good?
Bagus tak?
The vegetables...
Sayur-sayuran…
don't need anything.
tak perlu apa-apa.
- They're delicious on their own. - Totally.
- Rasanya begitu saja sudah sedap. - Ya, betul.
- The seasoning is perfect. - Yes. You don't need anything else.
- Perasanya sempurna. - Ya. Awak tak perlu apa-apa lagi.
Oh, my. Hey. The meat is delicious. Hurry up and try some.
Oh Tuhan. Hei. Dagingnya sedap. Cepat cuba.
Okay.
Okey.
You wanted to have meat.
Awak nak makan daging.
- You must be happy. - I am.
- Awak mesti gembira. - Ya.
- Have lots of meat. - Do you want to sit here?
- Makan banyak daging. - Awak nak duduk di sini?
Sit wherever you want. Anywhere is fine for me.
Duduk di mana saja awak nak. Saya tak kisah.
- I can sit on the ground... - What are you talking about?
- Saya boleh duduk di atas tanah… - Apa yang awak cakap ini?
- No, make yourself comfortable. - Come on.
- Tak, buat diri awak selesa. - Sudahlah.
(Playing with Eun Soo is the best.)
(Bermain dengan Eun Soo adalah benda paling terbaik.)
- Tae Goo, come here. - Okay.
- Tae Goo, ke mari. - Okey.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
The aroma is amazing. Try some.
Aromanya luar biasa. Cuba rasa.
Isn't the aroma amazing?
Bukan ke aromanya menakjubkan?
- Isn't it so delicious? - It is.
- Sedap, bukan? - Ya, betul.
How can meat have this aroma?
Bagaimana daging boleh ada aroma ini?
I think the aftertaste is even more delicious.
Pada saya, rasa yang tertinggal itu lebih enak.
- It is, right? - Yes.
- Ya, bukan? - Ya.
- The aroma of the meat, right?
- Aroma daging, bukan?
(Eating a piece of freshly grilled beef)
(Makan sekeping daging lembu yang baru dipanggang)
- Isn't it delicious? - Yes.
- Sedap tak? - Ya.
There's no way it wouldn't be good.
Tak mungkinlah rasanya tak sedap.
Tae Goo just said that...
Tae Goo baru cakap…
the after aroma of the meat was amazing.
aroma selepas daging adalah menakjubkan.
(With the help of butter and the magic powder)
(Dengan bantuan mentega dan serbuk ajaib)
- How is it? - Dong Il.
- Bagaimana rasanya? - Dong Il.
- It's delicious. - Right?
- Sedap. - Betul ke?
(The savouriness boosts the flavour!)
(Keenakan meningkatkan rasa!)
- The powder is truly magical. - Yes.
- Serbuk itu memang ajaib. - Ya.
It's really good.
Itu sangat bagus.
(It's really good.)
(Itu sangat bagus.)
It's unbelievable.
Memang sukar dipercayai.
Eun Soo, this is your first-ever camping trip, right?
Eun Soo, ini adalah percutian perkhemahan pertama awak, bukan?
Yes.
Ya.
- What do you think about the food? - It's delicious.
- Apa pendapat awak tentang makanan? - Sedap.
- Really? - Try this.
- Betul ke? - Cuba ini.
That's the most I can be expressive.
Itulah yang paling saya boleh ekspresikan.
But it's really good.
Tapi ia sangat bagus.
Did you pick the rosemary from here?
Awak petik rosemary dari sini?
- I love the scent. - Right?
- Saya suka baunya. - Betul ke?
It's amazing.
Sungguh menakjubkan.
(The scent of rosemary makes it even better.)
(Aroma rosemary menjadikannya lebih sedap.)
Grilling everything all at once,
Memanggang semuanya sekaligus,
even the vegetables, on the griddle is really convenient.
walaupun sayur-sayuran, di atas pemanggang memang memudahkan.
I don't need to cook twice.
Saya tak perlu memasak dua kali.
Later,
Kemudian,
let's fry up some rice on it.
mari kita goreng nasi di atasnya.
(Later, let's fry up some rice on it!)
(Nanti, mari kita goreng nasi di atasnya!)
Slice the meat into thin pieces, add an egg,
Potong daging menjadi kepingan nipis, masukkan telur,
sprinkle some of the dried seaweed Na Ra brought,
taburkan sedikit rumpai laut kering yang dibawa Na Ra,
- and we'll have fried rice. - Yes.
- dan kita akan makan nasi goreng. - Ya.
- Teppan fried rice?
- Nasi goreng teppan?
(Round 2 is teppan fried rice.)
(Pusingan 2 ialah nasi goreng teppan.)
The rice is almost done.
Nasi hampir siap.
- Is the rice done? - Yes.
- Adakah nasi dah siap? - Ya.
Did it turn out okay? It wasn't our usual rice.
Hasilnya bagus? Itu bukan beras biasa kita.
- I couldn't stir it earlier. - Is it cooked well?
- Saya tak boleh kacau tadi. - Adakah ia dimasak dengan baik?
The rice is... How should I say it?
Nasinya… Bagaimana saya nak terangkan?
(How should I say it?)
(Bagaimana saya nak terangkan?)
- Was it brown rice? - What?
- Adakah ini beras perang? - Apa?
Is it brown rice?
Adakah ini beras perang?
It's what we bought earlier.
Itu yang kita beli tadi.
- The rice is mixed with grains. - Is the rice different?
- Beras dicampur dengan bijirin. - Adakah beras berbeza?
Because the rice we bought earlier wasn't from Korea...
Sebab beras yang kita beli tadi bukan dari Korea…
- Is that so? Let me see. - It's like brown rice.
- Adakah begitu? Biar saya lihat. - Itu seperti beras perang.
Brown rice? Let me try.
Beras perang? Biar saya cuba.
The grains are a bit... It's hot.
Biji-bijian agak… Panas.
- Here. - Did we buy the wrong rice?
- Di sini. - Adakah kita beli beras yang salah?
But it's still good.
Tapi ia masih sedap.
- Is it cooked? - You get it, right?
- Adakah ia dimasak? - Awak faham, bukan?
- It's brown rice. - Right?
- Ini beras perang. - Betul ke?
We should've soaked the rice.
Patutnya kita rendam beras.
You're right. I thought it was regular rice.
Awak betul. Saya ingatkan itu beras biasa.
- Then... - Yes?
- Kemudian… - Ya?
- Let's not make fried rice, Na Ra. - Okay.
- Jangan buat nasi goreng, Na Ra. - Okey.
- Just eat it as it is? - Let's just eat it.
- Makan saja seperti sedia ada? - Mari kita makan.
It won't taste good as fried rice.
Rasanya tak sedap macam nasi goreng.
Yes. The rice would only get harder.
Ya. Nasi hanya akan menjadi lebih keras.
Exactly.
Tepat sekali.
(But I really wanted teppan fried rice.)
(Tapi saya memang nakkan nasi goreng teppan.)
(To save the rice...)
(Untuk selamatkan nasi itu…)
(Dong Il gets up, as if he suddenly has an idea.)
(Dong Il bangun, seolah-olah dia tiba-tiba dapat idea.)
(What's in the white box Dong Il is carrying?)
(Apa yang ada dalam kotak putih yang Dong Il bawa?)
(What?)
(Apa?)
This is aged kimchi from Gangjin.
Inilah kimchi tua dari Gangjin.
(Aged kimchi from Gangjin, South Jeolla Province)
(Kimchi tua dari Gangjin, Wilayah Jeolla Selatan)
30kg?
30kg?
It's unusual, but I said I'd take it.
Inilah luar biasa, tapi saya cakap saya akan menerimanya.
It's unbelievable.
Memang sukar dipercayai.
Even though it was aged for 2 to 3 years,
Walaupun ia berumur 2 hingga 3 tahun,
the kimchi is still crunchy.
kimchi masih rangup.
I only need to bring kimchi.
Saya hanya perlu bawa kimchi.
(Chef Sung's secret weapon for this trip)
(Senjata rahsia Chef Sung untuk percutian ini)
(It's not your ordinary kimchi!)
(Itu bukan kimchi biasa awak!)
(Interpreting)
(Mentafsir)
(Kimchi aged for 2 years)
(Kimchi berumur 2 tahun)
Chew it well, and it's crunchy.
Kunyah dengan baik, dan ia rangup.
This is real Korean kimchi.
Ini kimchi Korea sebenar.
(The Aged Kimchi Evangelist, spreading it far and wide)
(Pengembang Kimchi Diperam, menebarkan namanya ke satu dunia.)
(I'm the best chef...)
(Saya chef terbaik…)
(in Korea!)
(di Korea!)
(Let me treat you...)
(Biar saya belanja…)
(to a plate of kimchi!)
(sepinggan kimchi!)
How did it not go bad for two years?
Bagaimana ia tak buruk selama dua tahun?
(Opening the aged kimchi for the first time)
(Membuka kimchi tua buat kali pertama)
Give it a smell, Na Ra.
Cuba bau, Na Ra.
Cook stew with this, and it'd be amazing.
Masak rendidih dengan ini, dan ia akan menjadi menakjubkan.
It'd be great cooked together with pork as a kimchi stew.
Itu bagus dimasak bersama daging khinzir sebagai rebusan kimchi.
It wouldn't need much seasoning.
Itu tak perlu banyak perasa.
Just cook the kimchi stew as is.
Cuma masak rendidih kimchi seadanya.
- Right? - With pork.
- Betul ke? - Dengan daging khinzir.
Shishito peppers with anchovies.
Lada Shishito dengan ikan bilis.
Let me plate some.
Biar saya letak dalam pinggan.
And this is perilla leaves.
Dan ini adalah daun perilla.
(Stir-fried shishito peppers with dried anchovies, )
(Lada shishito goreng kilas dengan ikan bilis kering, )
(and pickled perilla leaves)
(dan daun perilla jeruk)
I'm sure you'll devour them.
Saya pasti awak akan memakannya.
(They'd kill two bowls of rice!)
(Mereka boleh habiskan dua mangkuk nasi sekali gus!)
Because they're too good.
Kerana ia terlalu sedap.
- It smells great. - Does it?
- Baunya sedap. - Betul ke?
(While plating the 3 delicious side dishes in the house)
(Sambil menyusun tiga lauk sampingan yang sedap di rumah.)
I don't usually like vegetables, but these are good.
Saya biasanya tak suka sayur-sayuran, tapi ini sedap.
You don't like vegetables?
Awak tak suka sayur-sayuran?
You should eat a lot of them.
Awak harus makan banyak.
Only then are you healthy.
Barulah sihat.
(Nagging like a dad)
(Bebel macam seorang ayah)
Do whatever you want.
Buat apa saja yang awak nak.
I'm sure there's a limit to well-being.
Saya pasti ada had untuk kesejahteraan.
Haven't I built some?
Bukan ke saya dah ada otot?
Of what?
Dari apa?
(Biceps)
(Bisep)
- I've built some, right? - Yes, how impressive.
- Saya ada sedikit, bukan? - Ya, sungguh mengagumkannya.
- Really? - No.
- Betul ke? - Tak.
(No!)
(Tak!)
No, for real.
Tak, saya serius.
I don't see any difference.
Saya tak nampak perbezaan.
I've been working out every day lately.
Saya bersenam setiap hari sejak kebelakangan ini.
Is that so?
Betul ke?
Stop doing it from now on.
Berhenti buat dari sekarang.
- Why? - What?
- Kenapa? - Apa?
- Because my muscles won't grow? - Yes.
- Kerana otot saya tak berkembang? - Ya.
(Best friend vibes, even across the generation gap)
(Getaran kawan baik, walaupun merentasi jurang generasi)
That wouldn't you know...
Itu takkan awak tahu…
It's hot.
Itu panas.
To think I'd come to a place like this with you.
Untuk berfikir saya akan datang ke tempat seperti ini dengan awak.
I know, right?
Saya tahu, bukan?
To think we'd camp all the way in Japan.
Untuk berfikir kita akan berkhemah sepanjang jalan di Jepun.
It's weird, right?
Pelik, bukan?
Yes. I can't believe we're in Japan.
Ya. Saya tak percaya kita berada di Jepun.
Exactly.
Tepat sekali.
Why are you sweating so much?
Kenapa awak berpeluh sangat?
Are you hot?
Awak panas?
I feel hot. My body must be messed up.
Saya rasa panas. Pasti badan saya dah rosak.
My mom is sweating buckets these days.
Ibu saya pun banyak berpeluh sekarang.
I must've gotten weak.
Saya pasti semakin lemah.
Shouldn't you replenish your energy?
Bukan ke awak sepatutnya tambah tenaga awak?
Exactly.
Tepat sekali.
Did you have samgyetang?
Awak ada makan samgyetang?
- It was 1 of the 3 dog days. - No.
- Inilah 1 dari 3 hari anjing. - Tak.
What? But you should've.
Apa? Tapi awak sepatutnya.
Is samgyetang a must?
Adakah samgyetang satu kemestian?
Of course. You must have it...
Sudah tentu. Awak mesti makan...
at least once on every dog day.
sekurang-kurangnya sekali pada setiap hari anjing.
- Did you have some? - Yes.
- Awak ada makan? - Ya.
- Gosh. - I had perilla seed samgyetang.
- Oh Tuhan. - Saya makan samgyetang perilla.
Well done.
Hebat.
There's a bug crawling around right here.
Ada serangga merayap di sekitar sini.
Where?
Di mana?
(A caring girl, even noticing the bugs)
(Seorang gadis penyayang, hinggakan perasan serangga)
Why did you flick it at me?
Kenapa awak menjentikkannya kepada saya?
- It didn't fly at you. - Really?
- Itu tak terbang pada awak. - Betul ke?
You did that on purpose, right?
Awak sengaja buat macam itu, bukan?
No, it's because I'm right-handed.
Tak, ini kerana saya tangan kanan.
- Are you sure? - Yes.
- Awak pasti? - Ya.
(While Hee Won and Eun Soo are bickering)
(Semasa Hee Won dan Eun Soo bergaduh)
- The kimchi. - Yes?
- Kimchi. - Ya?
Amazing, right?
Menakjubkan, bukan?
(Here's the kimchi aged 2 years.)
(Inilah kimchi berumur 2 tahun.)
(Can the top 3 side dishes from Dong Il's friend...)
(Boleh ke 3 lauk teratas dari kawan Dong Il…)
(stand in for the fried rice?)
(jadi ganti untuk nasi goreng?)
- Try the kimchi first. - Okay.
- Cuba kimchi dulu. - Okey.
Have a taste of the kimchi.
Rasai kimchi.
(Crunchy)
(Rangup)
It's a masterpiece, isn't it?
Inilah karya agung, bukan?
Did you try the kimchi?
Awak dah cuba kimchi?
The kimchi is super refreshing.
Kimchinya sangat menyegarkan.
(The kimchi is super refreshing!)
(Kimchinya sangat menyegarkan!)
(Crunchy)
(Rangup)
How's the kimchi, Tae Goo?
Bagaimana dengan kimchi, Tae Goo?
This is...
Inilah…
- It's good. - Delicious, right?
- Itu bagus. - Sedap, bukan?
Wrap this around the beef.
Bungkus ini di sekeliling daging lembu.
Try the perilla leaf.
Cuba daun perilla.
- This aged kimchi is amazing. - It's unbelievable.
- Kimchi tua ini sangat mengagumkan. - Itu sukar dipercayai.
It's a killer.
Rasanya luar biasa.
Try the perilla leaf. It tastes incredible.
Cuba daun perilla.
(The aged kimchi stole the show.)
(Kimchi yang dah tua mencuri perhatian.)
(If you wrap the rice in a pickled perilla leaf)
(Jika awak bungkus nasi dalam daun perilla jeruk)
Try the perilla leaf, Na Ra.
Cuba daun perilla, Na Ra.
Wrap the beef in a perilla leaf. It's so good.
Balut daging lembu dalam daun perilla. Itu sangat sedap.
(The brown rice goes down easily.)
(Nasi perang terus kalah.)
(Pickled perilla leaf from Gangjin, South Jeolla Province)
(Jeruk daun perilla dari Gangjin, Wilayah Jeolla Selatan)
- Doesn't it taste traditional? - Yes.
- Bukankah rasanya tradisional? - Ya.
- This is good too. - By the way...
- Ini bagus juga. - Oh ya…
The aged kimchi is good, but so is the perilla leaf.
Kimchi tua memang sedap, tapi begitu juga daun perilla.
I love its aroma.
Saya suka aromanya.
The shishito peppers are...
Lada shishito adalah…
It's stir-fried shishito peppers with dried anchovies.
Inilah lada shishito goreng kilas dengan ikan bilis kering.
The Joseon soy sauce was homemade.
Kicap Joseon adalah buatan sendiri.
The shishito peppers are also delicious.
Lada shishito pun sedap.
(His most expressive moment yet on House on Wheels)
(Momen paling ekspresif beliau lagi di House on Wheels)
Thank you.
Terima kasih.
I knew you guys would love the perilla leaf.
Saya tahu awak semua akan menyukai daun perilla.
- It's delicious. - Right?
- Sedap. - Betul ke?
(Seeing that everyone is enjoying the meal, )
(Melihat semua orang sedang menikmati hidangan, )
I'm glad everyone is enjoying it.
Saya gembira semua orang menikmatinya.
(Chef Sung finally relaxes.)
(Chef Sung akhirnya bertenang.)
Dig in.
Makanlah.
Our youngest is surely digging in.
Anak bongsu kita pastinya sedang makan.
- I'm happy. - I can really eat today.
- Saya gembira. - Saya memang boleh makan hari ini.
- Right? - I'm in top form today.
- Betul ke? - Saya dalam prestasi terbaik.
(Eun Soo is in top form today!)
(Eun Soo berada dalam prestasi terbaik hari ini!)
I'm happy Tae Goo is enjoying it.
Saya gembira Tae Goo menikmatinya.
It's delicious.
Memang sedap.
I love seeing you two dig in.
Saya suka lihat awak berdua makan.
It's a bit...
Agak-agak…
- Trains? - I hear trains.
- Kereta api? - Saya mendengar kereta api.
- Right behind you. - Goodness.
- Di belakang awak. - Oh Tuhan.
(Right behind you!)
(Di belakang awak!)
Only one car passed by, Dong Il.
Hanya satu kereta api yang lalu, Dong Il.
It's either 1 or 2 cars.
Sama ada 1 atau 2 gerabak.
It often appears in movies.
Itu sering muncul dalam filem.
- Really? - Like our shuttle buses,
- Betul ke? - Seperti bas ulang-alik kita,
it runs on the road.
ia berjalan di atas jalan raya.
The trains don't come often.
Kereta api tak selalu datang.
- How romantic. - Yes.
- Sungguh romantik. - Ya.
Many ride that on purpose as a sightseeing trip.
Ramai yang menaikinya dengan sengaja sebagai percutian bersiar-siar.
When they come to Japan.
Apabila mereka datang ke Jepun.
(After their first romantic dinner together with the surface train)
(Selepas makan malam romantis pertama bersama dengan kereta api)
I'm full.
Saya dah kenyang.
Let's clean these up.
Mari kita bersihkan ini.
- Only these need to be washed. - Okay.
- Hanya ini yang perlu dicuci. - Okey.
(With everyone helping out, )
(Dengan semua orang membantu, )
(the House quickly becomes clean.)
(rumah dengan cepat menjadi bersih.)
Gosh.
Oh Tuhan.
Can Tae Goo...
Boleh Tae Goo…
sleep inside the House?
tidur di dalam Rumah?
(Up to 2.5 people can sleep in the House on Wheels.)
(Sehingga 2.5 orang boleh tidur di House on Wheels.)
(The space is tight.)
(Ruang itu sempit.)
The two ladies can sleep inside.
Dua wanita itu boleh tidur di dalam.
Okay.
Okey.
Yes, you two are to sleep in the house.
Ya, awak berdua tidur di rumah.
- I'll sleep in the tent. - You will?
- Saya akan tidur dalam khemah. - Betul ke?
Okay, then let's pick our spots.
Baiklah, mari kita pilih tempat kita.
(Tonight's sleeping arrangements)
(Aturan tidur malam ini)
(House on Wheels: Na Ra and Eun Soo)
(House on Wheels: Na Ra dan Eun Soo)
(Single tent: Dong Il, Double tent: Hee Won and Tae Goo)
(Khemah bujang: Dong Il, Khemah berkembar: Hee Won dan Tae Goo)
Okay.
Okey.
(Na Ra and Eun Soo are getting ready to go to bed.)
(Na Ra dan Eun Soo sedang bersiap untuk tidur.)
- This is nice. - Right?
- Ini bagus. - Betul ke?
Sleeping together with Na Ra.
Tidur bersama dengan Na Ra.
- Out of the blue. - On our first encounter.
- Tiba-tiba saja. - Pada pertemuan pertama kita.
I'm happy.
Saya gembira.
(After laying the bedding side by side)
(Selepas meletakkan tilam sebelah menyebelah)
- Ta-da. - Ta-da. All done.
- Ta-da. - Ta-da. Semua selesai.
(They can get close, like the beddings, right?)
(Mereka boleh jadi rapat, sama seperti tilam mereka, bukan?)
All done.
Dah selesai.
- Turn on the machine. - Okay.
- Hidupkan mesin. - Okey.
I'm turning it on.
Saya menghidupkannya.
(Air pump)
(Pam udara)
Nice.
Bagus.
Rise.
Bangkit.
Rise!
Bangkit!
(Rise, dear tent!)
(Bangun, khemah sayang!)
It'll inflate on its own.
Itu akan mengembang dengan sendirinya.
Tents these days are so easy to set up.
Khemah zaman ini sangat mudah untuk dipasang.
(The double tent is ready.)
(Khemah berkembar dah siap.)
- Right? - This is so cool.
- Betul ke? - Ini sangat hebat.
(Even the single tent)
(Malah khemah bujang)
- Is this right? - It's inflating in no time.
- Betul ke? - Itu kembung dalam masa singkat.
Good. I think that's enough.
Bagus. Saya rasa dah cukup.
(They're all set for bed.)
(Mereka semua bersedia untuk tidur.)
Come on. Let's go to the hot spring.
Ayuh. Jom ke kolam air panas.
- Are we going to the hot spring? - Yes.
- Kita pergi ke kolam air panas? - Ya.
(In the front yard of the campsite, Michi no Eki, )
(Di halaman depan tapak perkhemahan, Michi no Eki, )
(there's a hot spring!)
(ada mata air panas!)
This is a surprise.
Ini satu kejutan.
- Do you like it? - Yes, I'm loving it.
- Awak suka? - Ya, saya sukakannya.
You are?
Betul ke?
(The place where locals and tourists all come to warm up)
(Tempat penduduk tempatan dan pelancong datang memanaskan badan)
(See you in a bit.)
(Jumpa awak sebentar lagi.)
(Relaxing)
(Bersantai)
(About 30 minutes later)
(Kira-kira 30 minit kemudian)
(Clean and refreshed Eun Soo appears.)
(Eun Soo yang bersih dan segar muncul.)
(But nobody else is out yet.)
(Tapi belum ada orang lain yang keluar.)
The others told us to be back by 40.
Yang lain beritahu kita untuk kembali selepas 40 minit.
I couldn't even wash my hair.
Saya tak dapat mencuci rambut saya.
The others aren't out yet.
Yang lain belum keluar lagi.
They clearly told us...
Mereka dengan jelas beritahu kita…
to be back by 40.
untuk kembali selepas 40 minit.
But it's past 45 now.
Tapi sekarang dah melepasi 45 minit.
Just in case,
Untuk berjaga-jaga,
I rushed outside.
saya bergegas keluar.
(But nobody else is out yet.)
(Tapi belum ada orang lain yang keluar.)
(Eun Soo, waiting for the others, )
(Eun Soo, menunggu yang lain, )
(measures her height.)
(mengukur ketinggiannya.)
Am I in the right position?
Adakah saya berada dalam kedudukan yang betul?
(What's this?)
(Apa ini?)
They clearly said 40.
Mereka dengan jelas cakap 40.
Goodness.
Oh Tuhan.
(Dong Il finally comes out.)
(Dong Il akhirnya keluar.)
Dong Il.
Dong Il.
(What?)
(Apa?)
- Do you feel refreshed? - Of course.
- Awak rasa segar? - Sudah tentu.
Washing up made me feel refreshed.
Mencuci badan buat saya rasa segar.
The atmosphere is different from during the day.
Suasana berbeza dari waktu siang.
- Totally. - Right?
- Ya, betul. - Betul ke?
- Yes, you... - I came out after a bath,
- Ya, awak… - Saya keluar selepas mandi,
but you weren't there.
tetapi awak tak berada di sana.
This is so much fun.
Ini sangat menyeronokkan.
- I'm simply amazed. - Right? Same here.
- Saya memang kagum. - Betul ke? Sama di sini.
I've only seen you on TV.
Saya hanya tonton awak di TV.
- You saw me? - Of course.
- Awak tonton saya? - Sudah tentu.
But to think we'd meet like this...
Tapi untuk berfikir kita akan bertemu seperti ini…
(Lying down out of happiness)
(Terbaring kerana gembira)
The watermelon. The twinkling one.
Tembikai. Yang berkelip-kelip.
- Really? - For real.
- Betul ke? - Sebenarnya.
After watching that, I never expected you to be this bright.
Selepas menonton itu, saya tak pernah sangka awak ceria begini.
Right? That's what the others said too.
Betul ke? Itu yang orang lain cakap juga.
I'm someone with a big head and small shoulders.
Saya ada kepala besar dan bahu yang kecil.
So I look really small.
Jadi saya kelihatan sangat kecil.
- Really? - Touch here.
- Betul ke? - Sentuh di sini.
I know, right? My head bulges out on the sides.
Saya tahu, bukan? Kepala saya membonjol keluar di tepi.
- Seriously, it's quite... - Guys.
- Serius, itu agak… - Kawan-kawan.
(Opening)
(Membuka)
Guys.
Awak dua.
You have to sleep with those down.
Awak kena turunkan itu semasa tidur.
- Yes. - Okay.
- Ya. - Okey.
- Or you'll be struck by sunlight. - Got it.
- Atau akan terkena cahaya matahari. - Faham.
(Worried Na Ra and Eun Soo might wake up...)
(Bimbang Na Ra dan Eun Soo mungkin terjaga...)
(because of the morning sunlight, )
(kerana cahaya matahari pagi, )
(Hee Won came out thoughtfully.)
(Hee Won keluar.)
- Goodnight.
- Selamat malam.
- See you tomorrow.
- Jumpa awak esok.
(Feeling at ease, Hee Won finally returns to his tent.)
(Berasa tenang, Hee Won akhirnya kembali ke khemahnya.)
Goodness, what a nice tent.
Oh Tuhan, bagusnya khemah ini.
(Dong Il tucks himself in.)
(Dong Il bersedia untuk tidur.)
Gosh.
Oh Tuhan.
Shall we go to bed?
Nak tidur?
- Yes. I'll turn off the lights. - Okay.
- Ya. Saya akan tutup lampu. - Okey.
- Thank you. - No problem.
- Terima kasih. - Tiada masalah.
(Rushing to bed)
(Bergegas ke katil)
This is so nice.
Ini sangat bagus.
Are you going to sleep right away?
Awak akan tidur dengan segera?
(No way.)
(Tak mungkin.)
(The two ladies' night continued until late hours.)
(Malam kedua wanita itu berterusan sehingga lewat malam.)
(The night passes.)
(Malam berlalu.)
(Their first morning...)
(Pagi pertama mereka…)
(across the ocean)
(merentasi lautan)
(Current time: 5:20am)
(Masa semasa: 5:20 pagi)
(Relieving yesterday's fatigue, )
(Menghilangkan keletihan semalam, )
(the House on Wheels members are deeply asleep.)
(ahli House on Wheels sedang tidur lena.)
(Moving)
(Bergerak)
(Rustling)
(Berdesir)
(Opening)
(Membuka)
(Dong Il gets up 1st.)
(Dong Il yang pertama bangun.)
(Stretching)
(Regangan)
(After getting changed quickly, )
(Selepas menukar baju dengan cepat, )
(he prepares quietly so as not to wake the others.)
(dia bersiap senyap-senyap supaya tak membangunkan yang lain.)
(He leaves the front yard of the house...)
(Dia meninggalkan halaman depan rumah…)
(and heads somewhere.)
(dan menuju ke suatu tempat.)
(Front yard)
(Halaman depan)
(Abu Village, home to the Sunset Michi no Eki)
(Kampung Abu, tempat terletaknya Michi no Eki Senja.)
(Crossing the road above the ocean)
(Melintasi jalan di atas lautan)
(What is Abu Village like?)
(Bagaimanakah Kampung Abu?)
(Bowing)
(Tunduk)
(After greeting the elderly villager)
(Setelah memberi salam kepada warga tua itu)
(Glancing)
(Menjeling)
Just look at that alley.
Lihat saja lorong itu.
It's just...
Itu hanya…
(What stopped Dong Il...)
(Apa yang menghalang Dong Il…)
(was the alley to the village.)
(adalah lorong ke kampung.)
(Shall I take a walk around the village?)
(Boleh ke saya berjalan-jalan di sekitar kampung?)
How about it?
Bagaimana agaknya?
(He's off to look around...)
(Dia pergi melihat sekeliling…)
(the neighbouring village along the alley.)
(kampung jiran di sepanjang lorong.)
Look at the village.
Tengok kampung.
It's so pretty.
Itu sangat cantik.
(It's so pretty.)
(Itu sangat cantik.)
(The morning scenery unfolds along the road.)
(Pemandangan pagi terbentang di sepanjang jalan.)
That house is made of wood.
Rumah itu diperbuat dari kayu.
(A typical wooden Japanese duplex house)
(Rumah dupleks Jepun kayu biasa)
Mansions in Korea were built on vast lands.
Rumah agam di Korea dibina di atas tanah yang luas.
They weren't built as duplexes.
Mereka tak dibina sebagai dupleks.
Is that the train station?
Itu stesen kereta api?
It's totally a train station.
Itu memang stesen kereta api.
(Walking inside)
(Berjalan ke dalam)
Such stations appear in movies.
Stesen sedemikian muncul dalam filem.
The Japanese keep the old. They don't get rid of them.
Orang Jepun simpan yang lama. Mereka tak buang.
(This village, like one from a Japanese movie, )
(Perkampungan ini, seperti kampung dari filem Jepun, )
They maintain them.
Mereka mengekalkannya.
(held a little surprise.)
(dengan sedikit kejutan.)
You can spot hibiscus in Japan,
Awak boleh jumpa bunga mawar sharon di Jepun,
Korea's national flower.
Bunga kebangsaan Korea.
(Hibiscus, Korea's national flower)
(Bunga mawar sharon, bunga kebangsaan Korea)
(A photo is a must.)
(Gambar adalah satu kemestian.)
Hibiscus...
Bunga mawar sharon…
thrives well even in Japanese villages.
hidup subur walaupun di kampung Jepun.
Right.
Betul.
Koreans go to countries all around the world.
Orang Korea pergi ke negara-negara di seluruh dunia.
We're very resilient. So is hibiscus.
Ketahanan kita setanding bunga mawar sharon.
(While Dong Il came across an unexpected gift)
(Semasa Dong Il terjumpa hadiah yang tak dijangka)
(Meanwhile, at our House)
(Sementara itu, di Rumah kita)
(Na Ra and Eun Soo are still in dreamland.)
(Na Ra dan Eun Soo masih di alam mimpi.)
(Moving)
(Bergerak)
(Eun Soo is up.)
(Eun Soo bangun.)
(Bowing)
(Tunduk)
(Current time: 7am)
(Masa semasa: 7:00 pagi)
(But it's quiet?)
(Tapi senyap?)
(She checks outside first, )
(Dia menyemak di luar dulu, )
(then tidies her bedding.)
(kemudian mengemas katilnya.)
Where is everyone?
Mana semua orang?
(Waking up)
(Bangun)
How about I look around?
Bagaimana kalau saya lihat sekeliling?
(Eun Soo is off to enjoy the morning leisure.)
(Eun Soo pergi menikmati masa lapang pagi.)
This is so nice.
Ini sangat bagus.
(Dong Il and Hee Won are back with breakfast.)
(Dong Il dan Hee Won kembali dengan sarapan pagi.)
This looks good.
Ini nampak bagus.
(They prepare a simple feast.)
(Mereka sediakan jamuan sederhana.)
Right?
Betul ke?
Shouldn't we put them in the fridge if we're sharing with the others?
Bukan ke kita patut letak dalam peti sejuk jika berkongsi dengan lain?
(But only two are up to eat.)
(Tapi hanya dua yang bersedia untuk makan.)
They're still asleep. Waking them up is a bit...
Mereka masih tidur. Membangunkan mereka agak…
(Shall we dig in first?)
(Boleh tak kita makan dulu?)
(I have appeared.)
(Saya dah muncul.)
(An anxious feeling woke her up.)
(Perasaan cemas membangunkannya.)
- Na Ra is up. - Yes, she is.
- Na Ra dah bangun. - Ya, betul.
(Sliding)
(Gelongsor)
Good morning.
Selamat pagi.
- Good morning. - Did you sleep with your bag on?
- Selamat pagi. - Awak tidur dengan beg awak?
No. I'm going to go wash up.
Tak. Saya nak pergi tandas.
No, wash after breakfast. We haven't washed yet either.
Tak, mandi selepas sarapan. Kami belum mandi lagi.
Have some salad and milk.
Makan salad dan susu.
- Coffee too. Come outside. - Get up.
- Kopi juga. Datang ke luar. - Bangun.
(Staggering)
(Terhuyung-hayang)
Sit.
Duduk.
(Zoning out)
(Termenung)
This isn't bad as breakfast.
Ini sarapan pagi yang agak bagus.
What time did you wake up, Dong Il?
Pukul berapa awak bangun, Dong Il?
(Laughing)
(Ketawa)
We...
Kami…
I already walked around the village as a workout.
Saya dah berjalan di sekitar kampung sebagai senaman.
(Is this the usual morning here?)
(Adakah ini pagi biasa di sini?)
I'm done for the day.
Saya dah selesai untuk hari itu.
I woke up, thinking I got up early.
Saya bangun, fikir saya bangun awal.
But compared to Korea, you're up early, aren't you?
Tapi jika dibandingkan dengan Korea, awak bangun awal, bukan?
Yes, I'm up about three hours earlier.
Ya, saya bangun kira-kira tiga jam lebih awal.
Three hours? You told me.
Tiga jam? Awak beritahu saya.
(Shocked)
(Terkejut)
Here's my recommendation, Na Ra.
Inilah cadangan saya, Na Ra.
Salad in the morning.
Salad pada waktu pagi.
Try the eggs.
Cuba telur.
(Eggs first)
(Telur dulu)
(Eating)
(Makan)
Would you like to try Japanese convenience store coffee?
Awak nak mencuba kopi kedai serbaneka Jepun?
- Yes. - Yes?
- Ya. - Ya?
Thank you.
Terima kasih.
(This is family love.)
(Inilah cinta keluarga.)
(Hands full of food)
(Tangan penuh dengan makanan)
- Thank you for the food. - Dong Il,
- Terima kasih atas makanannya. - Dong Il,
is that your first triangle gimbap?
adakah itu gimbap segi tiga pertama awak?
(Waking up with a sweet snack)
(Bangun dengan snek manis)
I'm going to wash up.
Saya akan mencuci.
- Okay. - All right.
- Okey. - Baiklah.
I will be back. Thank you for the food.
Saya akan kembali. Terima kasih untuk makanan.
Isn't Na Ra really cute?
Na Ra comel, bukan?
(Why is she bringing the mug with her?)
(Kenapa dia bawa mug bersamanya?)
Are you a photographer?
Awak seorang jurugambar?
Yes, I'll take photos of you.
Ya, saya akan mengambil gambar awak.
- Is that a film camera? - What's that?
- Itu kamera filem? - Apa itu?
Yes, it's a film camera.
Ya, ini kamera filem.
I even got a new strap for the camera.
Saya juga dapat tali baru untuk kamera.
I see. Go ahead.
Begitu. Teruskan.
- You look very amazing. - Really?
- Awak kelihatan sangat menakjubkan. - Betul ke?
(Secretly anticipating)
(Diam-diam menjangka)
I apologise.
Saya minta maaf.
Without my glasses, I can't see if it's focused.
Tanpa cermin mata saya, saya tak dapat nampak jika ia fokus.
(I forgot to put on glasses.)
(Saya terlupa memakai cermin mata.)
Goodness, you're being annoying.
Oh Tuhan, awak menjengkelkan.
Aren't you going back and forth on purpose...
Bukan ke awak sengaja pergi dan balik…
- to look cool? - No.
- untuk kelihatan hebat? - Tak.
I can't tell if the camera is out of focus or not.
Saya tak tahu sama ada kamera tak fokus atau tak.
(She tries again after putting on her glasses.)
(Dia mencuba lagi selepas memakai cermin matanya.)
- I can see it now. - Do it properly.
- Saya boleh melihatnya sekarang. - Lakukan dengan betul.
(Exclaiming)
(Menjerit)
I didn't insert the film properly.
Saya tak memasukkan filem itu dengan betul.
She's driving me crazy.
Dia buat saya gila.
It's too high because there's too much light.
Itu terlalu tinggi kerana terlalu banyak cahaya.
I'll take it anyway.
Saya akan ambil juga.
- You look amazing. - That's right.
- Awak kelihatan hebat. - Betul.
You look amazing.
Awak kelihatan hebat.
- Without shaking the camera... - All right.
- Tanpa menggoncang kamera… - Baiklah.
- I'll take the photo. - Okay.
- Saya akan mengambil gambar. - Okey.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
- Hey. - Did you take it?
- Hei. - Awak dah ambil?
After taking the photo, you have to hold it for 0.5 seconds.
Selepas mengambil gambar, awak perlu menahannya selama 0.5 saat.
If not, the photo will be blurry.
Jika tak, gambar akan menjadi kabur.
After taking the photo, you should count in your head.
Selepas mengambil gambar, awak harus mengira dalam kepala awak.
Then you can move the camera.
Kemudian awak boleh menggerakkan kamera.
Hey.
Hei.
(Eun Soo is being playful with Dong Il.)
(Eun Soo sedang bermain-main dengan Dong Il.)
Go and wash up.
Pergi mandi.
Don't say that. She's taking photos sincerely.
Jangan cakap macam itu. Dia mengambil gambar dengan ikhlas.
(Clicking)
(Mengklik)
After taking a photo of Hee Won, you held it for a long time.
Selepas ambil gambar Hee Won, awak pegang untuk masa yang lama.
(Getting suspicious of her favouritism)
(Rasa curiga terhadap pilih kasihnya)
Go ahead and sit down.
Pergi duduk.
I'll take off my glasses.
Saya akan menanggalkan cermin mata saya.
I will also pose nicely like Dong Il.
Saya juga akan buat gaya seperti Dong Il.
Yes, pose nicely.
Ya, buat gaya.
All right.
Baiklah.
You look great.
Awak nampak hebat.
- It was incredible. - It felt like a fashion shoot.
- Inilah luar biasa. - Macam penggambaran fesyen.
- A fashion shoot? - Yes.
- Penggambaran fesyen? - Ya.
In the end, only photos remain.
Akhirnya, hanya tinggal gambar.
What if we lost all the photos?
Bagaimana jika kita kehilangan semua gambar?
- No. - No, they turned out well.
- Tak. - Tak, semuanya bagus.
(Faint)
(Pengsan)
A professional pressed the shutter and took good photos.
Seorang profesional menekan pengatup dan mengambil gambar yang bagus.
(A fair result without favouritism)
(Keputusan yang adil tanpa pilih kasih)
(Although the photos turned out faint)
(Walaupun gambar kelihatan samar)
- Well done. - Gosh.
- Syabas. - Oh Tuhan.
(Their memories remain clear.)
(Kenangan mereka tetap jelas.)
- Hee Won, let's go to the bathroom. - Okay.
- Hee Won, mari ke tandas. - Okey.
Come on. Let's go.
Ayuh. Jom pergi.
(They're scrubbing buddies who even bathe together.)
(Mereka menyental kawan yang mandi bersama.)
- Enjoy your shower. - Okay.
- Nikmati mandi awak. - Okey.
(They enjoy the hot spring until the very end.)
(Mereka menikmati mata air panas sehingga ke penghujungnya.)
(In a front yard across the sea, )
(Di halaman depan di seberang laut, )
(the family spent a unique morning.)
(keluarga menghabiskan pagi yang unik.)
(Carried away by the sunset, the sun rose above us once again.)
(Dibawa matahari terbenam, matahari terbit di atas kita sekali lagi.)
(They're ready to head to a new place.)
(Mereka dah bersedia untuk menuju ke tempat baharu.)
- It's not hot anymore, is it? - No, it's very cool.
- Itu tak panas lagi, bukan? - Tak, ia sangat hebat.
Did you have the card this morning?
Awak ada kad pagi ini?
When you were paying.
Semasa awak membayar.
- Dong Il. - No way.
- Dong Il. - Tak boleh.
I had cash and the card.
Saya ada duit tunai dan kad itu.
- Hee Won, here you go. - What's this?
- Hee Won, ini dia. - Apa ini?
It's candy made with 100 percent Manuka honey.
Inilah gula-gula yang dibuat dengan 100 peratus madu Manuka.
- Thank you. - It's only made with honey.
- Terima kasih. - Itu hanya dibuat dengan madu.
- What are its health benefits? - It's honey.
- Apakah faedah kesihatannya? - Ini madu.
- It's just... - It's Manuka honey.
- Cuma… - Ini madu Manuka.
- I also eat it regularly. - Do you?
- Saya juga makan dengan kerap. - Betul ke?
Thank you.
Terima kasih.
There are people who know about it.
Ada orang yang tahu mengenainya.
- It's good for the throat. - I heard that this is the best.
- Itu baik untuk tekak. - Saya dengar ini yang terbaik.
(Sweet)
(Manis)
I'll take the wrapper.
Saya akan ambil pembalutnya.
(Detailed)
(Terperinci)
- It's exactly like starch syrup. - Yes.
- Betul-betul seperti sirap kanji. - Ya.
- Is this 100 percent honey?
- Adakah ini 100 peratus madu?
- It's the best type of honey. - And so,
- Inilah jenis madu yang terbaik. - Dan sebagainya,
one piece of candy costs 2 to 3 dollars.
satu keping gula-gula berharga 2 hingga 3 dolar.
- How much? - Two to three dollars.
- Berapa? - Dua hingga tiga dolar.
- That's nice. - It's very expensive.
- Itu bagus. - Itu sangat mahal.
- I eat it sparingly. - Gosh.
- Saya makan dengan sedikit. - Oh Tuhan.
- That's why it tastes refined. - How many pieces did you bring?
- Sebab itu rasanya halus. - Berapa keping awak bawa?
How many? I have a few more.
Berapa saya bawa? Ada beberapa lagi.
- Do you want me to show you? - Give it to me when we're leaving.
- Awak nak saya tunjuk? - Beri saya apabila kita akan pergi.
When we're leaving?
Bila kita nak pergi?
You should only give it to whom?
Awak hanya perlu memberikannya kepada siapa?
To Jang Na Ra.
Kepada Jang Na Ra.
Na Ra?
Na Ra?
(To Jang Na Ra)
(Kepada Jang Na Ra)
Tae Goo, get out of the car.
Tae Goo, keluar dari kereta.
It takes 15 minutes by car, but you can walk.
Ambil masa 15 minit dengan kereta, tapi awak boleh berjalan kaki.
You went running this morning.
Awak pergi berlari pagi tadi.
(Tae Goo has a sense of humour.)
(Tae Goo agak lucu.)
All of a sudden?
Tiba-tiba?
Eun Soo.
Eun Soo.
(Hello, Na Ra.)
(Helo, Na Ra.)
- It may be uncomfortable. - It's okay.
- Ini mungkin tak selesa. - Tak mengapa.
Since you two are guests, I'll sit in the middle.
Memandangkan awak berdua tetamu, saya akan duduk di tengah.
- Na Ra. - What?
- Na Ra. - Apa?
Why don't you sit at the end?
Apa kata awak duduk di hujung?
- No, if you sit in the middle... - I see.
- Tak, jika awak duduk di tengah… - Begitu.
(Eyes widening)
(Mata terbeliak)
Wouldn't it be uncomfortable for everyone?
Bukan ke ia tak selesa untuk semua orang?
For everyone? That's not good.
Untuk semua orang? Itu tak bagus.
It's better that you sit there.
Lebih baik awak duduk di situ.
I'll sit in the middle next time.
Lain kali saya duduk tengah.
- No, I will. - We can take turns.
- Tak, saya akan. - Kita boleh bergilir-gilir.
Here are the guests.
Inilah tetamu kita.
Here we go.
Ini dia.
Let's go.
Jom pergi.
(A chaotic day spent in a neighbouring country across the sea)
(Hari huru-hara dihabiskan di negara jiran di seberang laut)
(Carrying an armful of memories in their home)
(Membawa segudang kenangan di rumah mereka)
(They move ahead with lots of energy.)
(Mereka bergerak ke hadapan dengan banyak tenaga.)
(Is our home following us without problems?)
(Adakah rumah kita mengikuti kita tanpa masalah?)
(Saying goodbye to his sweat)
(Mengucap selamat tinggal kepada peluhnya)
(As always, )
(Seperti biasa, )
(they left the place clean after their stay.)
(mereka meninggalkan tempat itu bersih selepas mereka tinggal.)
(What unexpected memories will they create today and where?)
(Apakah kenangan tak dijangka akan mereka cipta hari ini dan di mana?)
Today's trip is...
Perjalanan hari ini adalah…
mostly organised by Hee Won.
kebanyakannya dianjurkan oleh Hee Won.
They're places that he's been to recently.
Itulah tempat yang dia pernah pergi baru-baru ini.
I have no information at all.
Saya tak ada maklumat sama sekali.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
- I can't wait. - Me neither.
- Saya tak sabar. - Saya juga.
(Hee Won prepared a special gift for the family.)
(Hee Won sediakan hadiah istimewa untuk keluarga itu.)
(Just yesterday)
(Baru semalam)
(Meeting with a local who guided his family trip in the neighbourhood)
(Bertemu penduduk yang membimbing percutian di kawasan kejiranan)
(Hee Won picked his favourite spots...)
(Hee Won memilih tempat kegemarannya…)
(and asked for her advice.)
(dan meminta nasihatnya.)
(A tour of feeding crows?)
(Perjalanan memberi makan burung gagak?)
(Recommended by the local resident)
(Disyorkan oleh penduduk tempatan)
(Personally guided by Hee Won)
(Dibimbing secara peribadi oleh Hee Won)
(Hee Won Tour that Hee Won isn't familiar with)
(Kembara Hee Won yang asing bagi dirinya.)
- Are we going to have food? - Over there...
- Kita akan makan? - Di sana…
We won't eat just yet.
Kita tak akan makan lagi.
You'll see a hawk over there.
Awak akan nampak seekor helang di sana.
(There's a hawk.)
(Ada seekor helang.)
Do you know what a hawk is?
Awak tahu apa itu helang?
You get to feed the hawk.
Awak boleh memberi makan kepada helang.
Feed the hawk?
Memberi makan kepada helang?
(Dong Il can't believe what he's hearing.)
(Dong Il tak percaya apa yang dia dengar.)
By the way, is it safe?
Adakah ia selamat?
- What? - Is it safe?
- Apa? - Adakah ia selamat?
(Thinking)
(Berfikir)
It was safe when I was there.
Itu selamat ketika saya berada di sana.
The hawk is... You'll feel it when you do it.
Helang… Awak akan merasainya apabila awak melakukannya.
It isn't a joke.
Itu bukan gurauan.
The hawk flies towards you...
Burung helang terbang ke arah awak…
- and suddenly grabs it. - I see.
- dan tiba-tiba mengambilnya. - Begitu.
The hawk flies towards you...
Burung helang terbang ke arah awak…
(A realistic peek of the hawk tour)
(Tinjauan realistik lawatan helang)
What if the hawk pecks someone's nose?
Bagaimana jika helang mematuk hidung seseorang?
- It could be dangerous. - Gosh.
- Itu mungkin berbahaya. - Oh Tuhan.
That's quite possible.
Itu mungkin terjadi.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
Should we take off our nose before going?
Patutkah kita tanggalkan hidung sebelum pergi?
- Anyway, it's big. - Really?
- Apa pun, ia besar. - Betul ke?
The hawk is extremely big.
Helang itu sangat besar.
(What's with the vibe?)
(Ada apa dengan suasana?)
The first thing on the itinerary is feeding the hawk.
Perkara pertama dalam jadual ialah memberi makan kepada helang.
(The first thing on the itinerary is feeding the hawk.)
(Perkara pertama dalam jadual ialah memberi makan kepada helang.)
- Feeding the hawk. - After feeding the hawk,
- Memberi makan helang. - Selepas memberi makan helang,
we'll eat.
kita akan makan.
(1st Period: Feeding the hawk, 2nd Period: Eating)
(Tempoh Pertama: Memberi makan kepada helang, Tempoh Kedua: Makan)
After that, we'll visit a cave.
Selepas itu, kita akan melawat sebuah gua.
We'll go to a cave.
Kita akan pergi ke sebuah gua.
A cave sounds perfect today. It's cool inside.
Gua berbunyi sempurna hari ini. Itu sejuk di dalam.
Yes. I think it used to be part of the sea.
Ya. Saya fikir ia pernah menjadi sebahagian dari laut.
(He doesn't know exactly.)
(Dia tak tahu dengan tepat.)
It turned into a cave when the water receded.
Itu bertukar menjadi gua apabila air surut.
Is it usually filled with water?
Adakah ia biasanya dipenuhi air?
No, it's part of the land now. The water is gone for good.
Tak, ia sebahagian dari tanah sekarang. Air dah habis.
There's an elevator in the cave.
Terdapat lif di dalam gua.
(An elevator in the cave?)
(Lif di dalam gua?)
- You can take the elevator... - What?
- Awak boleh naik lif… - Apa?
and descend about 100m.
dan turun kira-kira 100m.
Like reaching the bottom of a coal mine?
Seperti mencapai dasar lombong arang batu?
That's incredible.
Itu luar biasa.
After going down, we'll come out.
Lepas turun kita keluar.
- We just come out? - Yes.
- Kita terus keluar? - Ya.
It's like having an elevator in the mountain.
Itu seperti ada lif di gunung.
(Hee Won Tour doesn't sound ordinary. Will we be okay?)
(Kembara Hee Won berbunyi pelik. Adakah kita akan selamat?)
We'll look at things like this.
Kita akan tengok perkara seperti ini.
(Goodness...)
(Aduhai…)
- I can't wait to find out. - The sun is on your side.
- Saya tak sabar nak tahu. - Matahari berada di sebelah awak.
- Anyway, it's big. - What did you say?
- Apa pun, ia besar. - Apa yang awak cakap?
The sun is on your side.
Matahari berada di sebelah awak.
It's okay. I put some sunscreen.
Tak apa. Saya dah pakai pelindung matahari.
We also have some cookies.
Kita juga ada biskut.
You want some now? They're right behind us.
Awak nak sedikit sekarang? Mereka betul-betul di belakang kita.
- Cookies? - Yes, shall I get them?
- Biskut? - Ya, bolehkah saya mendapatkannya?
Hee Won, we'll have those cookies from yesterday.
Hee Won, kami akan dapatkan biskut semalam.
What? Cookies?
Apa? Biskut?
- Those cookies? - They tasted amazing.
- Biskut itu? - Rasanya luar biasa.
- They're from Ms. Takamatsu. - Didn't she buy them there?
- Itu dari Cik Takamatsu. - Dia tak membelinya di sana?
She went all the way to Hiroshima just to buy those cookies.
Dia pergi ke Hiroshima hanya untuk beli biskut itu.
- It took her several hours. - She travelled far.
- Dia mengambil masa beberapa jam. - Dia pergi jauh.
- They look delicious. - It took her three hours.
- Ini kelihatan lazat. - Dia mengambil masa tiga jam.
- Yes. - Take it first.
- Ya. - Ambil dulu.
You can choose.
Awak boleh memilih.
I should've told them four hours.
Saya sepatutnya beritahu mereka empat jam.
(Cookies)
(Biskut)
- They aren't listening anyway. - Dong Il, would you like some?
- Mereka tak mendengar pun. - Dong Il, awak nak tak?
You're right.
Awak betul.
(Dad and his children)
(Ayah dan anak-anaknya)
Is it good?
Bagus tak?
(They become happy with one cookie.)
(Mereka menjadi gembira dengan satu biskut.)
It'd go so well with black tea.
Itu akan sesuai dengan teh hitam.
(They forget about the tour for a while and enjoy sweets.)
(Mereka melupakan lawatan itu untuk seketika dan menikmati gula-gula.)
It's delicious.
Memang sedap.
(Eating it all in one bite)
(Makan semuanya dalam satu gigitan)
I remember this place.
Saya ingat tempat ini.
(They get near to the spot where you feed the hawk.)
(Mereka mendekati tempat awak memberi makan kepada helang.)
I'm starting to remember when I came here.
Saya mula ingat apabila saya datang ke sini.
- You mean here? - We're almost there.
- Maksud awak di sini? - Kita hampir sampai.
(We're almost there.)
(Kita hampir sampai.)
Like this.
Macam ini.
- Like this. - Is this it?
- Seperti ini. - Adakah ini tempatnya?
(Stopping the car in a residential area)
(Memberhentikan kereta di kawasan perumahan)
- I'll park here. - That's good.
- Saya akan letak di sini. - Itu bagus.
We're here. Please get out.
Kita di sini. Tolong keluar.
Get out. Let's go and see the hawk.
Keluar. Mari pergi dan lihat helang.
(I'll take photos of the hawk.)
(Saya akan mengambil gambar helang itu.)
- Let's go and see the hawk. - Okay.
- Mari kita pergi dan lihat helang. - Okey.
(Will they get to see the hawk at this place?)
(Adakah mereka akan nampak helang di tempat ini?)
My goodness.
Oh Tuhan.
Wait, where was it?
Tunggu, di mana tadi?
What do you mean?
Apa maksud awak?
It's right here. Do you see that?
Ada di sini. Awak nampak itu?
- Is this where we're going? - Yes.
- Kita akan ke sini ke? - Ya.
- It's 50m from here. - Yes, we have to walk over there.
- Ada 50m dari sini. - Ya, kita perlu berjalan ke sana.
It's an alley.
Inilah lorong.
Dong Il, this is also a residential area.
Dong Il, ini juga kawasan perumahan.
You're right.
Awak betul.
(Murmuring)
(Merungut)
Are they drinking alcohol?
Adakah mereka minum alkohol?
It looks like someone's house.
Itu seperti rumah seseorang.
It is.
Ya, betul.
- These are people's houses. - People's houses?
- Inilah rumah orang. - Rumah orang?
What's that? Is it a lake?
Apa itu? Adakah itu sebuah tasik?
(A lake?)
(Tasik?)
I don't know if it's the sea or a lake.
Saya tak tahu sama ada itu laut atau tasik.
(Confused)
(Keliru)
(Does the hawk live by the lake?)
(Adakah helang tinggal di tepi tasik?)
- This is the place. - Is this what we came to see?
- Inilah tempatnya. - Ini yang kita nak lihat?
- It's here. - My gosh.
- Itu di sini. - Oh Tuhan.
- You mean the hawk? - There's no hawk.
- Maksud awak burung helang? - Tak ada helang.
(But there's no hawk.)
(Tapi tak ada helang.)
- Gosh, is that it? - Yes.
- Oh Tuhan, itu ke? - Ya.
(Is there really a huge hawk?)
(Betulkah ada helang besar?)
(Does the hawk live by the lake?)
(Adakah helang tinggal di tepi tasik?)
- This is the place. - Is this what we came to see?
- Inilah tempatnya. - Ini yang kita nak lihat?
- It's here. - My gosh.
- Itu di sini. - Oh Tuhan.
- You mean the hawk? - There's no hawk.
- Maksud awak burung helang? - Tak ada helang.
(But there's no hawk.)
(Tapi tak ada helang.)
- Gosh, is that it? - Yes.
- Oh Tuhan, itu ke? - Ya.
(A huge hawk flies over their heads.)
(Helang besar terbang di atas kepala mereka.)
(There's really a hawk!)
(Memang ada helang!)
(There isn't just one.)
(Bukan satu.)
It's really big.
Itu sangat besar.
- Oh, my goodness. - Gosh.
- Oh Tuhan.
It's huge.
Itu besar.
(Running away to the back)
(Berlari ke belakang)
From that place over there...
Dari tempat itu…
(After seeing the hawk, he raises his voice confidently.)
(Selepas nampak helang, dia meninggikan suaranya dengan yakin.)
We can buy some toast bread over there.
Kita boleh beli roti bakar di sana.
- Gosh. - It's not just one hawk.
- Oh Tuhan. - Itu bukan hanya seekor helang.
- This is scary. - I can't believe there are so many.
- Ini menakutkan. - Saya tak percaya ada banyak.
It's really big.
Itu sangat besar.
- It's much bigger than I thought. - One of them came down.
- Lebih besar dari saya fikirkan. - Salah seekor dari mereka turun.
(It's much bigger than I thought.)
(Itu jauh lebih besar dari yang saya fikirkan.)
Here...
Di sini…
- This is so fascinating. - They look magnificent.
- Ini sangat menarik. - Mereka kelihatan hebat.
We'll buy some toast bread over here.
Kita akan beli roti bakar di sini.
- Toast bread? - Yes, they eat toast bread.
- Roti bakar? - Ya, mereka makan roti bakar.
- I see. They must also eat brunch. - Yes.
- Begitu. Mereka juga makan pagi. - Ya.
- Exactly. - They're sophisticated.
- Tepat sekali. - Mereka canggih.
Aren't hawks carnivores?
Bukan ke helang karnivor?
- I don't know. - But they eat toast bread?
- Saya tak tahu. - Tapi mereka makan roti bakar?
Anyway, I bought it here.
Apa pun, saya beli di sini.
- Do we buy it here? - Yes.
- Adakah kita membelinya di sini? - Ya.
(A place that sells the feed)
(Tempat yang menjual makanan)
This is what we buy here.
Ini yang kita beli di sini.
What kind of restaurant is it? They actually sell it.
Apakah jenis restoran itu? Mereka sebenarnya menjualnya.
They only sell toast bread.
Mereka hanya menjual roti bakar.
- Is it a toast bread shop? - Yes.
- Adakah ia kedai roti bakar? - Ya.
It's 50 yen.
Inilah 50 yen.
This costs 50 yen.
Ini berharga 50 yen.
Are we buying only one?
Adakah kita hanya beli satu?
Let's buy one for now. I'm too scared to feed them.
Jom beli satu buat masa ini. Saya takut untuk memberi mereka makan.
(I'm scared to get pecked in the hand.)
(Saya takut dipatuk di tangan.)
Let's see.
Jom tengok.
(Glancing)
(Menjeling)
Do they make toast bread here?
Adakah mereka membuat roti bakar di sini?
It's food for the hawks.
Inilah makanan untuk helang.
What's their main business?
Apakah perniagaan utama mereka?
Food for the hawks.
Makanan untuk helang.
(A shop that sells food for the hawks?)
(Kedai yang menjual makanan untuk helang?)
(Suspicious)
(Meragukan)
(There's a menu signboard right in the front.)
(Terdapat papan tanda menu betul-betul di hadapan.)
(Dubious)
(Meragukan)
Anyway, come here for now. Take this.
Apa pun, datang ke sini buat masa ini. Ambil ini.
Tear off this much toast bread.
Koyakkan roti bakar yang banyak ini.
Tae Goo, come this way. Let's watch Hee Won do it.
Tae Goo, mari sini. Mari lihat Hee Won melakukannya.
After tearing off this much...
Selepas koyak sebanyak ini…
- Watch me do it. - Okay.
- Tonton saya melakukannya. - Okey.
(Throwing the bread into the air)
(Melempar roti ke udara)
(Chuckling)
(Ketawa)
(Snatching the bread that fell)
(Sambil merampas roti yang jatuh)
It's slow today.
Hari ini lambat.
(It should eat it in the air.)
(Itu sepatutnya memakannya di udara.)
They're exactly like the seagulls in Songdo.
Mereka betul-betul seperti burung camar di Songdo.
Watch this.
Tonton ini.
(How dare you compare them to seagulls?)
(Beraninya awak membandingkannya dengan burung camar?)
(Watch carefully.)
(Perhatikan dengan teliti.)
Here you go.
Ini dia.
(Catching in the air)
(Menangkap di udara)
(Did you see that?)
(Awak nampak?)
- Did you see that? - They're really agile.
- Awak nampak itu? - Mereka sangat tangkas.
(It snatched it in the air with its talons nimbly.)
(Itu menyambarnya di udara dengan cakarnya dengan lincah.)
(That's amazing.)
(Itu menakjubkan.)
- So many hawks appeared. - Oh, my.
- Begitu banyak helang muncul. - Oh Tuhan.
Look at them crowding up.
Lihatlah mereka berkerumun.
Goodness.
Oh Tuhan.
Isn't it incredible? There's a flock of them.
Bukan ke itu luar biasa? Terdapat sekawan helang.
(It's a feeding hawk tour that Hee Won mentioned.)
(Inilah lawatan beri helang makan yang Hee Won sebutkan.)
It's unbelievable how many hawks there are.
Tak disangka, rupanya ada begitu banyak helang.
Gosh, there's a huge flock of them.
Oh Tuhan, ada sekawan besar.
- Oh, my. It's fascinating. - It's so scary.
- Oh Tuhan. Itu menarik. - Itu sangat menakutkan.
(Hee Won Tour draws you in slowly.)
(Kembara Hee Won menarik awak masuk perlahan-lahan.)
There are unusually many hawks here. There's a group of them.
Helang di sini banyak sungguh, nampak sekumpulan sekali.
Why is that?
Kenapa begitu?
(Where gigantic hawks as big as an adult's upper body live)
(Tempat burung helang gergasi ukuran badan orang dewasa)
(It's a pond in a quiet village.)
(Inilah kolam di kampung yang tenang.)
(There's a secret to this pond.)
(Ada rahsia kolam ini.)
(Is it connected to the sea?)
(Adakah ia bersambung dengan laut?)
(A seawater pond formed by the receding sea)
(Kolam air laut yang terbentuk oleh laut yang surut)
(The hawks' pond)
(Kolam helang)
(That's why there are sea creatures living in the pond.)
(Itulah sebabnya ada makhluk laut yang tinggal di dalam kolam.)
(Gray mullet)
(Ikan belanak kelabu)
(Stingray)
(Ikan pari)
(Sole)
(Ikan lidah)
(Including blowfish, a specialty in Shimonoseki)
(Termasuk juga ikan buntal, kebanggaan Shimonoseki.)
(Why are there hawks around a pond where fish live?)
(Mengapa terdapat helang di sekitar kolam tempat ikan hidup?)
(By stealing fish food given by people)
(Dengan mencuri makanan ikan yang diberi orang)
(The bread is mine.)
(Roti itu milik saya.)
(The hawks became the neighbourhood's iconic figure.)
(Helang menjadi tokoh ikon kejiranan.)
(The roles got reversed, and it became the hawks' pond.)
(Peranan menjadi terbalik, dan ia menjadi kolam helang.)
(The fish eat bread that fall in the water.)
(Ikan makan roti yang jatuh ke dalam air.)
There are fish over here too.
Ada ikan di sini juga.
When I dropped the toast bread,
Apabila saya menjatuhkan roti bakar,
- The fish are also huge. - the hawks couldn't get it.
- Ikan juga besar. - helang tak dapat mendapatkannya.
Don't they eat fish? Hawks usually feed on fish.
Bukan ke mereka makan ikan? Helang biasanya memakan ikan.
I know.
Saya tahu.
(Turning down all questions)
(Menolak semua soalan)
- I want to try it too. - Try it.
- Saya nak mencubanya juga. - Cubalah.
(Curious Eun Soo comes forward.)
(Eun Soo yang nak tahu datang ke hadapan.)
Hold this.
Pegang ini.
(Passing down his expertise)
(Mewariskan kepakarannya)
Throw it up.
Buang saja.
(It's over.)
(Itu dah berakhir.)
(They watch Eun Soo try it from afar.)
(Mereka nampak Eun Soo mencubanya dari jauh.)
The hawks shouldn't gather around all of a sudden.
Helang tak sepatutnya berkumpul secara tiba-tiba.
(Brave Eun Soo tries it without hesitation.)
(Eun Soo yang berani mencubanya tanpa teragak-agak.)
There you go.
Begitulah.
(Nice catch)
(Tangkapan bagus)
(Surprised)
(Terkejut)
She's good.
Dia bagus.
- A fish popped up. - Where?
- Seekor ikan muncul. - Di mana?
To eat bread?
Untuk makan roti?
(Jumping)
(Melompat)
(Let me have some too.)
(Biar saya ambil juga.)
A fish jumped.
Seekor ikan melompat.
- Yes, fish also jump up. - Right?
- Ya, ikan juga melompat. - Betul ke?
I saw a fish jump.
Saya nampak ikan melompat.
(Eun Soo quickly gets into it.)
(Eun Soo cepat-cepat masuk ke dalamnya.)
- Do you want to hold a new piece? - Yes.
- Awak nak memegang sekeping baru? - Ya.
- A long one?
- Yang panjang?
- Do you want to hold a new piece? - Do you want to try it?
- Awak nak memegang sekeping baru? - Awak nak mencubanya?
- A long one? - Yes.
- Yang panjang? - Ya.
- Will it be okay? - Be careful.
- Adakah ia baik-baik saja? - Berhati-hati.
(Striding courageously)
(Melangkah dengan berani)
(Nerve-racking)
(Mendebarkan)
- Look. - Gosh.
- Lihat. - Oh Tuhan.
(Snatching as soon as she raises her hand)
(Meragut sebaik saja dia mengangkat tangan)
(It almost grabbed her finger as well.)
(Itu hampir mencengkam jarinya juga.)
(Curious Eun Soo also got nervous.)
(Eun Soo yang nak tahu juga menjadi gugup.)
It broke.
Itu pecah.
(Frozen)
(Beku)
I know.
Saya tahu.
- This one won't break. - Let me see.
- Yang ini tak akan pecah. - Biar saya lihat.
(Dong Il grabs it after watching.)
(Dong Il mengambilnya selepas menonton.)
(Hiding it)
(Menyembunyikannya)
I'll take a photo of this important scene.
Saya akan mengambil gambar babak penting ini.
(After checking the target precisely)
(Selepas memeriksa sasaran dengan tepat)
(Here you go.)
(Ini dia.)
(Come on.)
(Ayuh.)
(Snatching it up neatly)
(Mengambilnya dengan kemas)
(Perfect teamwork between the hawk and Dong Il)
(Kerja berpasukan yang sempurna antara helang dan Dong Il)
The talons grab it.
Cakar mencengkamnya.
(It flies over fiercely...)
(Itu terbang dengan ganas…)
(and grabs only the bread with its talons.)
(dan hanya mengambil roti dengan cakarnya.)
(She captured the moment.)
(Dia menangkap detik itu.)
(Both of her eyes are sparkling.)
(Kedua-dua matanya berkilauan.)
(The tour guide is very excited.)
(Pemandu pelancong sangat teruja.)
(Chuckling)
(Ketawa)
I took a photo of it.
Saya mengambil gambarnya.
(Mr. Hawk, that's mine!)
(Encik Helang, itu milik saya!)
(A strong feeling lingers.)
(Perasaan mendalam itu masih bersisa.)
(Isn't it fun?)
(Bukan ke itu menyeronokkan?)
- Didn't it snatch it away? - How did it feel?
- Bukan ke ia merampasnya? - Bagaimana rasanya?
It's fun.
Memang seronok.
- Isn't it nice? - Yes.
- Bukan ke itu bagus? - Ya.
- Do you want some? - Give him some too.
- Awak nak cuba? - Beri dia juga.
- Throw it. - No, it's nice to hold it.
- Buang. - Tak, lagi seronok memegangnya.
When it snatches it away, there's a loud sound.
Apabila ia merampasnya, ada bunyi yang kuat.
Really?
Betul ke?
(A loud sound?)
(Bunyi yang kuat?)
There's a sound of explosion.
Ada bunyi letupan.
What if I get scratched a few times?
Bagaimana jika saya tercalar beberapa kali?
No. Don't take it all. They might also attack your other hand.
Tak. Jangan ambil semua. Mereka mungkin serang tangan awak.
Give this here.
Berikan ini di sini.
Tae Goo, hide it like I did.
Tae Goo, sembunyikan seperti saya.
(Taking steps carefully while hiding the bread)
(Mengambil langkah berhati-hati sambil menyembunyikan roti)
Stretch out your hand.
Hulurkan tangan awak.
(Keeping it as far as he can from himself)
(Sejauh yang mungkin dari dirinya sendiri)
(Fascinated)
(Terpesona)
(Pit-a-pat)
(Tepuk-tepuk)
Gosh.
Oh Tuhan.
(Oh, my goodness)
(Oh Tuhan)
(Frightened out of his wits, he runs...)
(Takut kerana akalnya, dia lari…)
(into Hee Won's arms.)
(ke dalam pelukan Hee Won.)
(Hee Won...)
(Hee Won…)
(Curious)
(Ingin tahu)
It was quite close to his hand.
Itu agak dekat dengan tangannya.
(The guide is satisfied.)
(Pemandu berpuas hati.)
(It didn't touch him.)
(Itu tak menyentuhnya.)
(Holding his frightened heart tightly)
(Memegang erat hatinya yang ketakutan)
(Breaking out in a cold sweat)
(Berpeluh sejuk)
That startled me.
Terkejut saya.
- I want to try it too. - Try it.
- Saya nak mencubanya juga. - Cubalah.
(Na Ra was watching it carefully.)
(Na Ra memerhatikannya dengan teliti.)
Na Ra, go and feed them.
Na Ra, pergi beri mereka makan.
(Na Ra also sets off with bread in her hand.)
(Na Ra juga melangkah dengan roti di tangannya.)
- Na Ra, stretch out your hand. - Okay.
- Na Ra, hulurkan tangan awak. - Okey.
(Homebody Na Ra's challenge of a lifetime)
(Cabaran seumur hidup bagi Na Ra si pencinta rumah.)
(Closing her eyes tightly)
(Memejam mata rapat-rapat)
(You can do it, Na Ra.)
(Awak boleh, Na Ra.)
(What?)
(Apa?)
(Suddenly, it's empty like there's nothing.)
(Tiba-tiba, kosong seperti tiada apa-apa.)
Why aren't they coming? Are they full?
Mengapa mereka tak datang? Adakah mereka kenyang?
(There's no way...)
(Tak mungkin…)
(Looking around)
(Melihat sekeliling)
(Glancing)
(Menjeling)
(Shaking)
(Menggongcang)
(She calls for them while waving it.)
(Dia memanggil mereka sambil melambai.)
Are you there?
Awak di sana?
(Mr. Hawk)
(Encik Helang)
(Quiet)
(Senyap)
- Why aren't they coming? - They must be full.
- Mengapa mereka tak datang? - Mereka mesti kenyang.
- Did they eat enough? - How about this?
- Adakah mereka makan cukup? - Apa kata kalau macam ini?
Or this?
Atau ini?
They're also picky when it comes to people.
Mereka juga memilih orang.
(My goodness)
(Oh Tuhan)
Guys.
Awak semua.
Na Ra.
Na Ra.
Anybody home?
Ada sesiapa di rumah?
That bird is staring at me from there.
Burung itu merenung saya dari sana.
(Taking a break)
(Berehat sebentar)
Guys.
Awak semua.
Hey!
Hei!
- Wait for a while. - Will I be here for half a day?
- Tunggu sebentar. - Saya di sini selama setengah hari?
They're shy around strangers.
Mereka malu dengan orang yang tak dikenali.
- They must've eaten a lot. - They're full.
- Mereka mesti dah makan banyak. - Mereka kenyang.
- It's coming. - It's coming. Above you.
- Itu akan datang. - Itu akan datang. Di atas awak.
(Finally!)
(Akhirnya!)
(Flying by)
(Terbang pergi)
It won't eat.
Itu tak akan makan.
- It won't eat. - It just flew by.
- Itu tak akan makan. - Itu hanya terbang.
Guys.
Awak semua.
It's delicious.
Ini memang sedap.
(Guys, it's delicious.)
(Semua, ini memang sedap.)
They all left.
Mereka semua pergi.
- Why won't they eat yours? - Why did they leave?
- Kenapa mereka tak makan yang awak? - Kenapa mereka pergi?
(The hawks won't take what's being offered.)
(Helang tak nak apa yang ditawarkan.)
They're gone.
Mereka dah tiada.
- They shouldn't pass by. - It's here.
- Mereka tak sepatutnya lalu saja. - Itu di sini.
- Gosh, it startled me.
- Oh Tuhan, ia mengejutkan saya.
- They shouldn't pass by. - Guys.
- Mereka tak sepatutnya lalu saja. - Awak semua.
(Just one bite, please.)
(Hanya satu gigitan, tolonglah.)
Here.
Di sini.
(There's no reason for them not to eat the snack.)
(Tiada sebab untuk mereka tak makan makanan ringan itu.)
They shouldn't just pass by.
Mereka tak sepatutnya lalu begitu saja.
- You... - They're just avoiding Na Ra.
- Awak… - Mereka hanya mengelak dari Na Ra.
(How strange)
(Alangkah peliknya)
They're just avoiding Na Ra.
Mereka hanya mengelak dari Na Ra.
(A surprise attack)
(Serangan mengejut)
Did it take it?
Adakah ia mengambilnya?
(Surprised)
(Terkejut)
(A short but intense encounter)
(Pertemuan yang singkat tapi sengit)
It feels strange, doesn't it?
Terasa pelik, bukan?
- It feels strange, right? - It feels like I was slapped.
- Rasanya pelik, bukan? - Rasanya saya ditampar.
- You feel like you were slapped? - Yes.
- Awak rasa seperti ditampar? - Ya.
(It feels like I was slapped by the hawk.)
(Rasanya seperti saya ditampar oleh helang itu.)
Isn't it nice?
Bagus, bukan?
- It's fun. - Yes.
- Itu menyeronokkan. - Ya.
- It is, right?
- Itu seronok, bukan?
I'll try with multiple pieces.
Saya akan cuba dengan beberapa keping.
Okay.
Okey.
There's a lot of fish too. They look like catfish.
Ada banyak ikan juga. Mereka seperti ikan keli.
(He grabs a handful of bread and checks the sky.)
(Dia mengambil segenggam roti dan nampak langit.)
I'll attract their attention with this.
Saya akan menarik perhatian mereka dengan ini.
(Dong Il attracts their attention.)
(Dong Il menarik perhatian mereka.)
They're gathering round.
Mereka berkumpul di sekeliling.
They're here.
Mereka di sini.
- They've gathered. - One,
- Mereka telah berkumpul. - Satu,
two, three.
dua, tiga.
They know I'm going to throw it when I do this.
Mereka tahu saya akan membuangnya apabila saya buat ini.
You look like a bird controller.
Awak seperti pengawal burung.
Here.
Di sini.
(Come, hawks.)
(Ayuh, helang.)
(The hawks snatch it hastily.)
(Helang merampasnya dengan tergesa-gesa.)
(It spots the bread.)
(Itu nampak roti.)
That's it.
Begitulah.
You guys.
Awak semua.
(The man who controls hawks)
(Lelaki yang mengawal helang)
He looks like the father of hawks.
Dia seperti ayah helang.
The father of hawks?
Ayah helang?
It's so close.
Itu sangat dekat.
(He picks up the bread he dropped.)
(Dia mengambil roti yang dijatuhkannya.)
(Dong Il is having fun with them.)
(Dong Il sedang berseronok dengan mereka.)
(He picks up the bread pieces dropped by others.)
(Dia mengambil kepingan roti yang dijatuhkan oleh lain.)
(Na Ra too.)
(Na Ra juga.)
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
(He keeps throwing them.)
(Dia terus melemparkannya.)
It's so cool.
Itu sangat hebat.
- It is. - Right?
- Ya, betul. - Betul ke?
- It's fun.
- Itu menyeronokkan.
They're not raised by someone.
Mereka tak dipelihara oleh sesiapa.
- The neighbour hawks.
- Helang kejiranan.
(The neighbour hawks)
(Helang kejiranan.)
They're neighbour hawks.
Mereka helang kejiranan.
- It's fun, isn't it? - Yes.
- Itu menyeronokkan, bukan? - Ya.
(Feeding Hawks Tour unexpectedly turns out to be fun.)
(Jelajah Beri Makan Helang tak dijangka ternyata menyeronokkan.)
It's nice.
Memang bagus.
This is something new.
Inilah perkara baru.
It really is nice, right? How was it?
Itu memang bagus, bukan? Bagaimana keadaannya?
The hawks... Dong Il.
Burung helang… Dong Il.
Eun Soo, did you enjoy the hawks?
Eun Soo, adakah awak menikmati helang?
- Yes, it was fun. - The neighbour hawks.
- Ya, ia menyeronokkan. - Helang kejiranan.
It was fun.
Inilah menyeronokkan.
(They were doubtful at first, but they're very satisfied!)
(Mereka ragu-ragu pada mulanya, tapi mereka sangat berpuas hati!)
I can't believe there are so many hawks.
Saya tak percaya terdapat begitu banyak helang.
Ms. Takamatsu introduced this place.
Cik Takamatsu memperkenalkan tempat ini.
(They head to the next course expectantly!)
(Mereka menuju ke kursus seterusnya dengan penuh harapan!)
- Ms. Takamatsu. - She recommended the place?
- Cik Takamatsu. - Dia mengesyorkan tempat itu?
Yes.
Ya.
(They're about to head to the next destination.)
(Mereka akan menuju ke destinasi seterusnya.)
(The seat is empty?)
(Tempat duduk kosong?)
(Where is Eun Soo?)
(Di mana Eun Soo?)
(She spots Eun Soo.)
(Dia nampak Eun Soo.)
(Eun Soo was walking toward the House.)
(Eun Soo berjalan menuju ke Rumah.)
(Looking around)
(Melihat sekeliling)
(The clouds!)
(Awan!)
(Let's take a picture!)
(Jom ambil gambar!)
(She stops for a while as if she's sad to leave...)
(Dia berhenti seketika seolah-olah dia sedih untuk pergi …)
(and captures the sky in her phone.)
(dan menangkap langit dalam telefonnya.)
(Na Ra stares at her for a long while.)
(Na Ra merenungnya lama.)
How pretty.
Alangkah cantiknya.
(Her best friend is feeling proud.)
(Kawan baiknya rasa bangga.)
Let's go.
Jom pergi.
(He says, "Let's go.")
(Dia berkata, "Jom pergi.")
(Running)
(Berlari)
(Eun Soo runs over like a puppy.)
(Eun Soo berlari seperti anak anjing.)
- Let's go. - How pretty.
- Jom pergi. - Betapa cantiknya.
Right?
Betul tak?
(Smiling)
(Tersenyum)
- Let's go. - Wait.
- Jom pergi. - Tunggu.
(She's too shy to say it to her.)
(Dia terlalu malu untuk mengatakannya kepadanya.)
(Hee Won saw that.)
(Hee Won melihatnya.)
(Laughing)
(Ketawa)
- Eun Soo. - Yes?
- Eun Soo. - Ya?
When we were all in the car,
Ketika kita semua berada di dalam kereta,
- you took pictures of the sky. - Yes.
- awak mengambil gambar langit. - Ya.
Na Ra called you pretty.
Na Ra panggil awak cantik.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
(Really?)
(Betul ke?)
She said, "How pretty."
Dia berkata, "Alangkah cantiknya."
(Giggling)
(Ketawa kecil)
(Hee Won even relays her feelings.)
(Hee Won juga menyampaikan perasaannya.)
(Proud of himself)
(Bangga dengan dirinya sendiri)
(They drive in the car filled with love.)
(Mereka memandu dalam kereta yang penuh dengan cinta.)
(The view outside has changed.)
(Pemandangan di luar telah berubah.)
(Blue sky above the roof)
(Langit biru di atas bumbung)
I didn't know.
Saya tak tahu.
Dong Il, look at the road stretched out.
Dong Il, lihat jalan yang terbentang.
- It... - It's pretty.
- Itu… - Itu cantik.
It's like a work of art.
Itu seperti sebuah karya seni.
(The picturesque view unfolds in front of them.)
(Pemandangan yang indah terbentang di hadapan mereka.)
(Driving on the road that meets the sky)
(Memandu di jalan yang memenuhi langit)
(When you look outside absent-mindedly...)
(Apabila awak melihat ke luar tanpa berfikir…)
(Between the greens, )
(Di antara kehijauan, )
(you can see white rocks.)
(awak boleh nampak batu putih.)
(They're limestone formed by the touch of nature...)
(Inilah batu kapur yang terbentuk oleh sentuhan alam semula jadi…)
(over a few hundred thousand years.)
(lebih beberapa ratus ribu tahun.)
(The land where rocks and the meadow blend in harmony)
(Tanah di mana batu dan padang rumput bercantum secara harmoni)
(Karst grassland)
(Tanah rumput karst)
(The beautiful view sculptured by time)
(Pemandangan indah yang terpahat oleh masa)
It's nice to drive this road...
Rasa seronok memandu di jalan ini…
when the weather is nice.
apabila cuaca baik.
(They admire the beautiful grassland as they drive.)
(Mereka mengagumi padang rumput yang indah semasa mereka memandu.)
I've been to this car park before.
Saya pernah ke tempat letak kereta ini sebelum ini.
(I've been to this car park before.)
(Saya pernah ke tempat letak kereta ini sebelum ini.)
You've been here.
Awak pernah ke sini.
- Hee Won, since just now... - Come on.
- Hee Won, sejak tadi… - Ayuh.
It's green all around,
Itu hijau di sekelilingnya,
so I can't tell where I am.
jadi saya tak tahu di mana saya berada.
(The tour guide's memory is fuzzy again.)
(Memori pemandu pelancong itu kabur lagi.)
Back then, it was all burned,
Pada masa itu, semuanya terbakar,
- That's here? - so it was completely black.
- Itu di sini? - jadi ia memang hitam.
(It was black here?)
(Itu hitam di sini?)
(The mountain that was completely black and burned.)
(Gunung itu memang hitam dan terbakar.)
(What's the burned mountain that Hee Won saw?)
(Apakah gunung terbakar yang dilihat oleh Hee Won?)
(It is the same karst grassland!)
(Inilah padang rumput kars yang sama!)
(In late fall, they set fire to the mountain on purpose.)
(Pada akhir musim gugur, mereka membakar gunung dengan sengaja.)
(They remove weed and pests and make space for sprouts.)
(Mereka buang rumpai dan perosak dan memberi ruang untuk pucuk.)
Imagine this whole place in black.
Bayangkan seluruh tempat ini berwarna hitam.
Both sides?
Kedua belah sisi?
They were completely black.
Mereka memang hitam.
(It's a ritual to welcome the year's spring.)
(Inilah satu ritual untuk menyambut musim bunga tahun ini.)
(It's a similar tradition to Korea's sheaf burning.)
(Inilah tradisi yang serupa dengan pembakaran berkas di Korea.)
(The mountain that turned black...)
(Gunung yang bertukar hitam…)
(uses the burned grass as fertilizer and becomes green grassland again.)
(guna rumput yang dibakar sebagai baja menjadi padang rumput hijau.)
(Beautiful grassland made by nature)
(Padang rumput yang indah dibuat oleh alam semula jadi)
(What awaits us down here?)
(Apa yang menanti kita di bawah ini?)
Here.
Di sini.
- Have we arrived? - Yes.
- Adakah kita dah sampai? - Ya.
(After going through his memories, they arrive at the second place.)
(Selepas melalui ingatannya, mereka tiba di tempat kedua.)
Now that I'm here, I remember I was here.
Sekarang saya di sini, saya ingat saya berada di sini.
(Now that I'm here, I remember I was here.)
(Sekarang saya di sini, saya ingat saya berada di sini.)
(Hee Won tour's second course!)
(Kursus kedua lawatan Hee Won!)
- Look. - Here.
- Lihat. - Di sini.
Thank you for driving.
Terima kasih kerana memandu.
I need to get down quickly.
Saya perlu turun cepat.
(He drove for so long until his legs are cramped.)
(Dia memandu begitu lama sehingga kakinya kejang.)
(The cave entrance feels rather empty.)
(Pintu masuk gua terasa agak kosong.)
(Is that the entrance?)
(Itu pintu masuk?)
(The simple building in front seems to be the cave entrance.)
(Bangunan ringkas di hadapan nampaknya adalah pintu masuk gua.)
How many floors down to the cave?
Berapa tingkat ke bawah gua?
If I remember correctly, was it 100m?
Jika saya ingat dengan betul, adakah ia 100m?
One hundred meters?
Seratus meter?
Was it not?
Bukan ke itu?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
(One characteristic of Hee Won Tour: The guide doesn't remember clearly.)
(Satu ciri Kembara Hee Won: Pemandu tak ingat dengan jelas.)
- Was it not? - You're not sure.
- Bukan ke? - Awak tak pasti.
I'm not sure.
Saya tak pasti.
Was it 100m?
Adakah ia 100m?
- Hello.
- Helo.
Thank you for visiting this place.
Terima kasih kerana melawat tempat ini.
I'm Murakami, your cave guide.
Saya Murakami, pemandu gua awak.
- Nice to meet you.
- Selamat berkenalan.
I'll guide you safely.
Saya akan membimbing awak dengan selamat.
(He's a guide.)
(Dia seorang pemandu.)
How long does the tour take?
Berapa lama masa lawatan itu?
Today's course will take about 1 and a half hours to 2.
Kursus hari ini akan mengambil masa kira-kira 1 setengah jam hingga 2.
Inside the cave?
Di dalam gua?
(Surprised)
(Terkejut)
That's quite long.
Itu agak panjang.
(That's quite long.)
(Itu agak panjang.)
(Did it take that long?)
(Adakah ia mengambil masa yang lama?)
Please change your clothes first.
Tolong tukar baju dulu.
Now I remember. This was what happened last time.
Sekarang saya ingat. Inilah yang berlaku kali terakhir.
(Laughing)
(Ketawa)
(He might've forgotten on purpose at this point.)
(Dia mungkin terlupa dengan sengaja pada ketika ini.)
Size large, please.
Saiz besar.
(Hee Won Tour has a separate outfit for the tour.)
(Kembara Hee Won ada pakaian yang berasingan untuk lawatan itu.)
(Shocked)
(Terkejut)
I need to wear this?
Saya perlu memakai ini?
It should be bearable since it will be cool. Right?
Itu sepatutnya ditanggung kerana ia akan menjadi sejuk. Betul ke?
(He twists his whole body to get changed into the clothes.)
(Dia memusingkan seluruh badannya untuk menukar pakaian.)
(Struggling)
(Berjuang)
I could wear it easily when I did last time.
Saya boleh pakai dengan mudah kali terakhir ke sini.
(He wears the tour clothes that became a bit smaller.)
(Dia memakai pakaian lawatan yang menjadi sedikit lebih kecil.)
(They start the tour now!)
(Mereka memulakan lawatan sekarang!)
We'll take the elevator to go down.
Kita akan menaiki lif untuk turun.
(As Hee Won said, they take the elevator to the cave.)
(Seperti yang Hee Won katakan, mereka menaiki lif ke gua.)
Let's go.
Jom pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
(Let's go to the cave!)
(Jom pergi ke gua!)
It's 80m.
Inilah 80m.
It's 80m,
Inilah 80m,
so we're going down about 20 floors.
jadi kita akan turun lebih kurang 20 tingkat.
(The entrance of the cave is 80m underground.)
(Pintu masuk gua adalah 80m di bawah tanah.)
(House on Wheels parked, 80m underground)
(House on Wheels diletakkan, 80m di bawah tanah)
(Surprised)
(Terkejut)
This will be a unique experience.
Ini akan menjadi pengalaman yang unik.
(They arrive at the cave entrance.)
(Mereka tiba di pintu masuk gua.)
(Surprised)
(Terkejut)
(Amazed)
(Kagum)
It's cool.
Inilah sejuk.
(It's cool!)
(Sejuk!)
It's fascinating.
Itu menarik.
(The entrance of the cave feels very chilly.)
(Pintu masuk gua terasa sangat sejuk.)
Okay.
Okey.
I'll start explaining.
Saya akan mula menerangkan.
We're here now.
Kita di sini sekarang.
- Here? - Yes.
- Di sini? - Ya.
(He starts the briefing for the tour.)
(Dia memulakan taklimat untuk lawatan itu.)
Tourists normally follow...
Pelancong biasanya mengikuti…
this blue route.
laluan biru ini.
Tourists follow the blue path.
Pelancong mengikut laluan biru.
We'll explore this red route.
Kita akan meneroka laluan merah ini.
- I see. - We'll take the red route.
- Saya nampak. - Kita akan mengambil laluan merah.
(Ours is short.)
(Kita pendek.)
The distance is relatively short.
Jaraknya agak pendek.
(But there's a mountain here, )
(Tapi ada gunung di sini, )
(and we'll cross a river here.)
(dan kita akan menyeberangi sungai di sini.)
(A mountain and a river?)
(Sebuah gunung dan sungai?)
(Hee Won Cave Tour including a mountain and a river)
(Kembara Gua Hee Won termasuk gunung dan sungai)
(Normally, for a cave tour...)
(Biasanya, untuk lawatan gua…)
(You walk on a well-paved path...)
(Awak berjalan di atas jalan yang berturap baik…)
(and enjoy looking at rocks in various shapes and colours.)
(dan nikmati batu dalam pelbagai bentuk dan warna.)
(It's supposed to be a leisurely tour.)
(Itu sepatutnya menjadi lawatan santai.)
It's just a natural cave.
Itu hanya sebuah gua semula jadi.
There's nothing much. It's cool.
Tak ada apa-apa. Inilah sejuk.
(For Hee Won Tour, it's just a natural cave as is.)
(Untuk Kembara Hee Won, ia hanyalah sebuah gua semula jadi.)
(Natural cave)
(Gua semula jadi)
(They will explore the natural cave.)
(Mereka akan meneroka gua semula jadi.)
(A cave exploration course)
(Lawatan penerokaan gua)
I thought it'd be something simple.
Saya fikir ia akan menjadi sesuatu yang mudah.
I didn't expect this.
Saya tak menjangka ini.
He said, "It's just a cave."
Dia berkata, Itu hanya sebuah gua.
This will be nice. I'm serious.
Ini akan menjadi bagus. Saya serius.
(Hee Won Tour is very confident.)
(Kembara Hee Won sangat yakin.)
Okay, let's go in.
Okey, jom masuk.
Akiyoshi Cave.
Gua Akiyoshi.
(They enter the cave.)
(Mereka masuk ke dalam gua.)
(Surprised)
(Terkejut)
(It feels very much like a cave from the entrance alone.)
(Rasanya sangat seperti gua dari pintu masuk saja.)
It's huge.
Itu besar.
My gosh.
Oh Tuhan.
Tae Goo, check below.
Tae Goo, lihat di bawah.
(What caught their attention...)
(Apa yang menarik perhatian mereka…)
(is the 1st sight of the cave 80m underground.)
(adalah pemandangan pertama gua 80m di bawah tanah.)
It's incredible.
Itu luar biasa.
(Although it's underground, the cave is pretty big.)
(Walaupun ia di bawah tanah, gua itu agak besar.)
(Hee Won Tour)
(Kembara Hee Won)
My gosh.
Oh Tuhan.
(Proud of himself)
(Bangga dengan dirinya sendiri)
(The walk in the cave is pretty smooth until here.)
(Perjalanan di dalam gua agak lancar sehingga di sini.)
My gosh.
Oh Tuhan.
(My gosh)
(Oh Tuhan)
Are you guys ready?
Awak bersedia?
- Yes.
- Ya.
Are we going in here?
Kita akan masuk ke sini?
We don't need to.
Kita tak perlu.
(They climb the fence and away from the path?)
(Mereka memanjat pagar dan keluar dari laluan?)
(Instead of the normal tour course which is well-paved, )
(Daripada lawatan pelancongan biasa yang berturap dengan baik, )
(it's the entrance to the special course.)
(ia adalah pintu masuk ke laawatan khas.)
(Cave exploration course)
(Lawatan penerokaan gua)
(It's a special course, but everyone can experience it...)
(Inilah lawatan khas, tapi semua orang boleh mengalaminya…)
(as long as they make a reservation!)
(asalkan mereka membuat tempahan!)
(They enter the exploration course.)
(Mereka memasuki lawatan penerokaan.)
Goodness.
Oh Tuhan.
Hold the rocks as you walk.
Pegang batu semasa awak berjalan.
- Hold the rocks as you walk. - Okay.
- Pegang batu semasa awak berjalan. - Okey.
Be careful. Hold the rocks as you walk.
Berhati-hati. Pegang batu semasa awak berjalan.
Hold the rocks as you walk.
Pegang batu semasa awak berjalan.
(The mountain course is a downhill slope.)
(Latihan gunung adalah cerun menuruni bukit.)
(The cave is completely dark except where the lanterns shine.)
(Gua itu memang gelap kecuali di mana tanglung bersinar.)
(They rely on each other's lights and walk down slowly.)
(Mereka bergantung pada lampu dan berjalan perlahan.)
My gosh.
Oh Tuhan.
It's fun.
Memang seronok.
- Be careful. - Okay.
- Berhati-hati. - Okey.
(Na Ra's camera)
(Dengan kamera Ra)
(Holding the chains tight)
(Pegang rantai erat-erat)
- Hold tight, Na Ra. - Okay.
- Pegang erat, Na Ra. - Okey.
(They go deeper.)
(Mereka pergi lebih dalam.)
(Amazed)
(Kagum)
(What did the see at the end of the downhill?)
(Apakah yang dilihat di hujung bukit?)
Now...
Sekarang…
(We'll step on the footholds and walk down one by one.)
(Kita akan memijak pijak dan berjalan turun satu demi satu.)
We'll go down the ladder one by one.
Kita akan menuruni tangga satu demi satu.
One by one...
Satu persatu…
(Beyond the chains, )
(Di luar rantai, )
(you can see a thrilling view.)
(awak boleh nampak pemandangan yang mendebarkan.)
When I give you the signal from the bottom,
Apabila saya memberi awak isyarat dari bawah,
come down one by one.
turun satu persatu.
(The cave expedition is very nervous from the steep slope.)
(Ekspedisi gua sangat gementar dari cerun yang curam.)
(Can the members climb down safely?)
(Boleh ke ahli turun dengan selamat?)
(Do it...)
(Buatlah…)
(like me.)
(seperti saya.)
(Come down...)
(Turun…)
(like this.)
(macam ini.)
He climbs down so fast.
Dia turun begitu pantas.
He's amazing.
Dia luar biasa.
(In awe)
(Kagum)
Okay, I'm here.
Okey, saya di sini.
- Come down. - Okay.
- Turun. - Okey.
(The first person to climb down...)
(Orang pertama yang turun…)
(is Hee Won.)
(ialah Hee Won.)
Okay.
Okey.
(Hee Won's camera)
(Kamera Hee Won)
(Hee Won takes a step to the cliff without hesitation.)
(Hee Won mengambil langkah ke tebing tanpa teragak-agak.)
(He walks down carefully but quickly.)
(Dia turun dengan berhati-hati tapi cepat.)
(Stone)
(Batu)
(Hee Won kicks a stone while trying to step on a foothold.)
(Hee Won menendang batu semasa cuba memijak tapak kaki.)
Dong Il, don't throw a stone down.
Dong Il, jangan baling batu.
(Accusing innocent Dong Il)
(Menuduh Dong Il yang tak bersalah)
(The sudden accusation...)
(Tuduhan tiba-tiba…)
(makes him laugh.)
(membuatnya ketawa.)
Okay.
Okey.
(His way of making them feel more at ease)
(Cara dia membuat mereka rasa lebih selesa)
(Sighing)
(Mengeluh)
I'm covered in sweat.
Saya berpeluh.
(I'm covered in sweat.)
(Saya berpeluh.)
Okay, next.
Okey, seterusnya.
(Next is Eun Soo.)
(Seterusnya ialah Eun Soo.)
(Let's go.)
(Mari pergi.)
- What? - Hold the chain.
- Apa? - Pegang rantai.
(The chain)
(Rantai)
(She follows Dong Il's advice and finds the foothold...)
(Dia mengikut nasihat Dong Il dan mencari pijakan…)
(while holding the chain.)
(sambil memegang rantai.)
(Stretching)
(Regangan)
(The distance between the footholds is a bit too far for Eun Soo.)
(Jarak antara tapak kaki agak jauh untuk Eun Soo.)
Good job.
Kerja bagus.
Please move...
Tolong pindah…
- to that side. - Okay.
- ke sebelah itu. - Okey.
(Eun Soo comes down safely too.)
(Eun Soo turun juga dengan selamat.)
(Laughing and panting)
(Ketawa dan tercungap-cungap)
(Panting)
(Tercungap-cungap)
It's amazing.
Sungguh menakjubkan.
(It's amazing.)
(Sangat menakjubkan.)
(Eun Soo seems to be enjoying the thrilling cave exploration.)
(Eun Soo nampaknya sedang menikmati penerokaan gua yang mendebarkan.)
It's worth...
Itu berbaloi…
coming to Japan, right?
datang ke Jepun, bukan?
- I didn't expect this. - Be careful.
- Saya tak menjangka ini. - Berhati-hati.
(Meanwhile, someone else arrives.)
(Sementara itu, orang lain tiba.)
Na Ra. It's such a special experience.
Na Ra. Itu satu pengalaman yang istimewa.
I'm Hee Won.
Saya Hee Won.
Why do you suddenly...
Kenapa tiba-tiba…
You're scared, aren't you?
Awak takut, bukan?
(Laughing)
(Ketawa)
(Mumbling)
(Membebel)
(Whining)
(Merengek)
My goodness.
Oh Tuhan.
(Cries of pain can be heard everywhere.)
(Laungan kesakitan boleh didengari di mana-mana.)
Hee Won.
Hee Won.
- Yes, Dong Il. - I'm suffering because of you.
- Ya, Dong Il. - Saya menderita kerana awak.
(Laughing)
(Ketawa)
Watch out.
Awas.
I'm suffering because of you.
Saya menderita kerana awak.
(Tae Goo laughing)
(Tae Goo ketawa)
Why did we come here?
Kenapa kita datang ke sini?
I'm suffering here.
Saya menderita di sini.
(Tae Goo laughing)
(Tae Goo ketawa)
(A rare moment of Tae Goo laughing)
(Saat jarang Tae Goo ketawa)
Oh, dear.
Oh, sayang.
(Oh, dear)
(Oh, sayang)
(He climbs down carefully after making Tae Goo laugh.)
(Dia turun dengan berhati-hati selepas membuat Tae Goo ketawa.)
Tae Goo came thinking he was going to Sapporo.
Tae Goo datang memikirkan dia akan ke Sapporo.
But he's stuck here.
Tapi dia terperangkap di sini.
(Shocked)
(Terkejut)
Poor him.
Kesian dia.
(Poor him.)
(Kesian dia.)
(Tae Goo thought he was going to Sapporo.)
(Tae Goo fikir dia akan ke Sapporo.)
It's fun.
Memang seronok.
(Thankfully, he's enjoying the exploration.)
(Syukurlah, dia menikmati penerokaan itu.)
Thank you.
terima kasih.
It's worth trying.
Tak rugi mencuba.
Is that dust or water fog?
Itu habuk atau kabus air?
- It's water fog. - Is it?
- Inilah kabus air. - Betul ke?
Yes. It's all water.
Ya. Semuanya air.
(Water?)
(Air?)
Is that... That's water.
Itu… Itu air.
(When they come down to the lower part of the cave, )
(Apabila mereka turun ke bahagian bawah gua, )
(they can see puddles here and there.)
(mereka boleh nampak lopak di sana sini.)
(The unfamiliar landscape of the underground, )
(Bentuk muka bumi bawah tanah yang tak dikenali, )
(unseen from the surface)
(yang jauh dari permukaan)
(Even in the dark, )
(Walaupun dalam gelap, )
- The water is crystal-clear. - It's so clear.
- Airnya sejernih kristal. - Itu sangat jelas.
(you can feel how crystal-clear the water is.)
(awak boleh rasa betapa jernihnya air itu.)
That's shrimp.
Itu udang.
- Where? - Shrimp. That's shrimp.
- Di mana? - Udang. Itu udang.
- It's tiny. - Shrimp.
- Itu kecil. - Udang.
- That tiny thing is? - Yes, that's shrimp.
- Perkara kecil itu? - Ya, itu udang.
It's more like an anchovy.
Itu lebih kepada ikan bilis.
The reason its eyes are so white is because they've degenerated.
Sebab matanya sangat putih adalah kerana mereka telah merosot.
Many of these creatures live inside the cave.
Kebanyakan makhluk ini tinggal di dalam gua.
(They encountered fascinating cave life as soon as descended.)
(Mereka menemui kehidupan gua yang menarik sebaik saja turun.)
You can also see some fascinating stones here.
Awak juga boleh nampak beberapa batu yang menarik di sini.
There's a special stone on this floor.
Terdapat batu istimewa di lantai ini.
(A special stone on the floor?)
(Batu istimewa di atas lantai?)
It's pretty.
Memang cantik.
Here you can find...
Di sini awak boleh mencari…
some pretty green stones.
beberapa batu hijau yang cantik.
(Malachite)
(Malachite)
(It's the raw gemstone known as malachite.)
(Inilah batu permata mentah yang dikenali sebagai malachite.)
(The malachite is green when found in nature.)
(Malachite berwarna hijau apabila ditemui di alam semula jadi.)
(Its unique wave-like pattern is the key feature.)
(Corak seperti gelombang yang unik adalah ciri utama.)
(It's a unique mineral that caught people's attention.)
(Inilah mineral unik yang menarik perhatian orang ramai.)
(It's widely used for decoration, )
(Itu digunakan secara meluas untuk hiasan, )
(and it got inlaid in the FIFA World Cup trophy.)
(dan ia dimasukkan ke dalam trofi Piala Dunia FIFA.)
(So it's a gemstone.)
(Jadi ia adalah batu permata.)
(Touching)
(Menyentuh)
It's a green gemstone.
Inilah batu permata hijau.
Mr. Guide. Can I take it as a souvenir?
Tuan Pandu. Boleh ke saya mengambilnya sebagai cenderahati?
- No. - No?
- Tak. - Tak?
- I can't take it with me?
- Saya tak boleh bawa bersama saya?
It's a special treasure of Japan.
Inilah khazanah istimewa Jepun.
- Okay.
- Okey.
(He's joking.)
(Dia bergurau.)
Now, this time,
Sekarang, kali ini,
let's experience how dark the cave gets...
mari kita rasai betapa gelapnya gua…
by turning off all the lights.
dengan menutup semua lampu.
By turning off all the lights.
Dengan menutup semua lampu.
I'm going to get scared. I will stay next to the pillar.
Saya akan menjadi takut. Saya akan tinggal di sebelah tiang.
(Blackout experience)
(Pengalaman gelap)
All right.
Baiklah.
(Adjusting headlamps in the safe zone before the pillar)
(Melaraskan lampu depan di zon selamat sebelum tiang)
Like this?
Macam ini?
We will turn the lights off for a minute.
Kita akan menutup lampu sebentar.
(Guide, Na Ra, Dong Il, )
(Pemandu, Na Ra, Dong Il, )
(Tae Goo, Eun Soo, Hee Won's camera)
(Tae Goo, Eun Soo, kamera Hee Won)
(At a depth of 80 meters underground, )
(Pada kedalaman 80 meter di bawah tanah, )
(complete darkness surrounds them)
(kegelapan menyelubungi mereka)
(Exclaiming)
(Menjerit)
(Complete darkness)
(Kegelapan sepenuhnya)
This is unbelievable.
Ini sukar dipercayai.
(Whoa)
(Wah)
(In a cave without a single ray of light, )
(Di dalam gua tanpa sinar cahaya, )
(there's only the sound of water and wind.)
(hanya ada bunyi air dan angin.)
(Exclaiming)
(Menjerit)
(Gosh!)
(Oh Tuhan!)
- Hee Won. - Yes?
- Hee Won. - Ya?
Gosh, you.
Oh Tuhan, awak.
You...
Awak…
(A bloody incident in the dark?)
(Insiden berdarah dalam gelap?)
(Laughing)
(Ketawa)
(To prevent an incident, )
(Untuk mengelakkan kejadian, )
(lights are turned back on.)
(lampu dihidupkan semula.)
There's an interesting stone.
Ada batu yang menarik.
(A shining stone?)
(Batu yang bersinar?)
Is that a ruby?
Itu batu delima?
No, it’s a type of stalactite.
Tak, ia adalah sejenis stalaktit.
(Disappointed)
(Kecewa)
(A special stalactite with large crystals lets light pass through.)
(Stalaktit khas dengan kristal besar membolehkan cahaya melaluinya.)
(Large-crystal stalactite, small-crystal stalactite)
(Stalaktit kristal besar, stalaktit kristal kecil)
(Light passes through, light blocked)
(Cahaya melalui, cahaya terhalang)
This is really interesting.
Ini sungguh menarik.
It's my first time to come to a place like this.
Ini kali pertama saya datang ke tempat seperti ini.
Same here. It's my first time too.
Sama di sini. Ini kali pertama saya juga.
- Yes. - Right.
- Ya. - Betul.
This is worth a try.
Ini patut dicuba.
(Hee Won Tour gives you the joy of exploring a cave.)
(Kembara Hee Won memberi awak kegembiraan meneroka gua.)
From this point on,
Mulai saat ini,
you must follow my instructions.
awak mesti ikut arahan saya.
You must follow his instructions.
Awak mesti mengikuti arahannya.
We have to follow the same order.
Kita kena ikut perintah yang sama.
It's super fascinating.
Itu sangat menarik.
(They head to the final destination located in the deep zone.)
(Mereka menuju ke destinasi terakhir yang terletak di zon dalam.)
It's getting rougher.
Itu semakin susah.
(Current location)
(Lokasi semasa)
(They have to go deeper into the cave.)
(Mereka perlu masuk lebih dalam ke dalam gua.)
Goodness.
Oh Tuhan.
Watch your head.
Jaga kepala awak.
Watch this rock.
Perhatikan batu ini.
(From this point, it’s a natural cave in every direction!)
(Dari sudut ini, ia adalah gua semula jadi di setiap arah!)
What's up with this rock? It's creepy.
Ada apa dengan batu ini? Itu menyeramkan.
This grows and becomes a stalactite.
Ini tumbuh dan menjadi stalaktit.
That's super cool.
Itu sangat hebat.
(They enter the crevice of the creepy and super cool rock.)
(Mereka memasuki celah batu yang menyeramkan dan sangat sejuk.)
Be extra careful here.
Lebih berhati-hati di sini.
Na Ra, you're moving fearlessly.
Na Ra, awak bergerak tanpa rasa takut.
If you are not fearless here...
Jika awak tak berani di sini…
Right, if you don't move fearlessly,
Betul, jika awak tak bergerak tanpa rasa takut,
you will be gone for good.
awak akan pergi buat selamanya.
(Laughing)
(Ketawa)
(Moving through the cave isn't easy. Where is the final destination?)
(Bergerak melalui gua itu tak mudah. ​​Di manakah destinasi terakhir?)
My head is spinning.
Kepala saya berpusing.
The sound of the water is incredible.
Bunyi air sungguh luar biasa.
Check out the colour of the water.
Lihat warna air.
- It's emerald. - The light.
- Inilah zamrud. - Cahaya.
Are we finally done walking?
Adakah kita akhirnya selesai berjalan?
(The water is emerald?)
(Airnya zamrud?)
That's amazing. It's so cool.
Itu menakjubkan. Itu sangat sejuk.
(After a tough journey, )
(Selepas perjalanan yang sukar, )
(an emerald river unfolds before them.)
(sungai zamrud terbentang di hadapan mereka.)
- It's so beautiful. - It's emerald.
- Itu sangat cantik. - Inilah zamrud.
Are we riding a boat?
Adakah kita menaiki bot?
(A river flowing gently 100 meters underground)
(Sungai yang mengalir perlahan 100 meter di bawah tanah)
Now, we are going to ride a boat.
Sekarang, kita akan menaiki bot.
In the deeper parts, the water reaches a depth of four meters.
Di bahagian yang lebih dalam, air mencapai kedalaman empat meter.
So please wear a life jacket.
Jadi tolong pakai jaket keselamatan.
(A cave river with an unbelievable 4-meter depth)
(Sungai gua dengan kedalaman 4 meter yang sukar dipercayai)
- That's how deep the water is? - It's four meters.
- Air sedalam itu? - Inilah empat meter.
(That's really deep.)
(Itu memang dalam.)
Should I wear it?
Saya patut memakainya?
(Hee Won Tour)
(Kembara Hee Won)
(The highlight of Hee Won Tour is the cave river experience.)
(Kemuncak Kembara Hee Won ialah pengalaman sungai gua.)
(Hee Won and Eun Soo get on the boat first.)
(Hee Won dan Eun Soo naik bot dulu.)
You will sit down and then get on the boat.
Awak akan duduk dan kemudian naik bot.
- You have to sit, Eun Soo. - Okay.
- Awak perlu duduk, Eun Soo. - Okey.
- Careful. - Thank you.
- Berhati-hati. - Terima kasih.
(The light-weighted Eun Soo gets on the boat first.)
(Eun Soo yang ringan naik ke atas bot dulu.)
- Should I go in? - Yes.
- Saya patut masuk? - Ya.
Please move forward.
Sila maju ke hadapan.
(Moving forward)
(Melangkah ke hadapan)
(Excited)
(Teruja)
(Hee Won gets on the boat too.)
(Hee Won juga menaiki bot.)
Okay.
Okey.
(Excited)
(Teruja)
(Fascinated)
(Terpesona)
- Bye. - Watch your head.
- Selamat tinggal. - Jaga kepala awak.
(Eun Soo and Hee Won start crossing the river.)
(Eun Soo dan Hee Won mula menyeberangi sungai.)
(From the boat, you encounter...)
(Dari bot, awak bertemu…)
(the unfamiliar scenery.)
(pemandangan yang tak dikenali.)
(They're under the high cave ceiling filled with huge rocks.)
(Mereka di bawah siling gua tinggi yang dipenuhi batu besar.)
- This is fascinating. - I know.
- Ini menarik. - Saya tahu.
(The wonder of the underground world continues to fascinate them.)
(Keajaiban dunia bawah tanah terus memukau mereka.)
I never thought I would be riding a boat inside a cave.
Saya tak pernah menyangka saya akan menaiki bot di dalam gua.
This is very unique.
Ini sangat unik.
We can't experience something like this again.
Kita tak boleh mengalami perkara seperti ini lagi.
(It's a fascinating, special, and rare experience.)
(Inilah pengalaman yang menarik, istimewa dan jarang berlaku.)
It looked as if he had another reason for bringing us here.
Nampaknya dia ada sebab lain untuk bawa kita ke sini.
- Me? - He made it seem...
- Saya? - Dia membuatnya kelihatan…
like there was another reason.
seperti ada sebab lain.
(Here's why Hee Won brought them to the cave.)
(Inilah sebab Hee Won bawa mereka ke gua.)
Okay.
Okey.
It's beautiful.
Memang cantik.
Hello, there.
Helo, di sana.
(The family enjoys the experience Hee Won wanted to share with them.)
(Keluarga menikmati pengalaman yang Hee Won nak kongsikan pada mereka.)
It was so fascinating.
Itu sangat menarik.
The water was pure emerald.
Air itu adalah zamrud tulen.
When you see a cave river in a movie,
Apabila awak nampak sungai gua dalam filem,
it's depicted to be pure emerald.
ia digambarkan sebagai zamrud tulen.
I thought that was just nice visual effects.
Saya fikir itu hanya kesan visual yang bagus.
But it was grounded in reality.
Tapi ia berdasarkan realiti.
It was clearly emerald.
Itu jelas zamrud.
(The true sight of the cave river we thought was movie magic.)
(Pemandangan sebenar sungai gua yang kita fikir adalah sihir filem.)
(Thanks to Hee Won, they get to see the new world.)
(Terima kasih kepada Hee Won, mereka dapat nampak dunia baharu.)
It's beautiful.
Memang cantik.
Compared to this, humans are nothing.
Berbanding dengan ini, manusia bukanlah apa-apa.
- Right. - Right?
- Betul. - Betul ke?
We are just some cute things.
Kita hanya beberapa perkara yang comel.
(The majestic nature humbles the two cute human beings.)
(Sifat megah merendahkan dua insan comel itu.)
(While enjoying the fascinating exploration...)
(Sambil menikmati penerokaan yang menarik…)
(Tae Goo's boat fiercely chases...)
(Perahu Tae Goo mengejar dengan ganas…)
(after the two cute human beings.)
(dua manusia comel itu.)
(For your reference, )
(Untuk rujukan awak, )
(he's been quiet this whole time.)
(dia diam sepanjang masa ini.)
(This is how Tae Goo will remember this moment.)
(Inilah cara Tae Goo akan mengingati detik ini.)
That moment was very special to me.
Saat itu sangat istimewa bagi saya.
(He's enjoying the special moment.)
(Dia menikmati saat istimewa itu.)
(After a short and special voyage)
(Selepas pelayaran yang singkat dan istimewa)
You have to hold this rock.
Awak kena pegang batu ini.
Hold my hand. I got you.
Pegang tangan saya. Saya dapat awak.
Okay.
Okey.
You can get off now. Na Ra first.
Awak boleh turun sekarang. Na Ra dulu.
(Until the end, Hee Won Tour makes sure you travel comfortably.)
(Sehingga akhir, Kembara Hee Won pastikan awak ada percutian selesa.)
Okay.
Okey.
- You're next, Dong Il. - Thank you.
- Awak seterusnya, Dong Il. - Terima kasih.
- Well done.
- Syabas.
(Tae Goo is the last to arrive.)
(Tae Goo adalah yang terakhir tiba.)
- Tae Goo came very quickly. - I know.
- Tae Goo datang dengan cepat. - Saya tahu.
This is like a scene from a movie, isn't it?
Ini seperti babak dalam filem, bukan?
- It is. - When characters are lost.
- Ya, betul. - Apabila watak hilang.
(Hee Won Tour made them feel like they were in a movie scene.)
(Kembara Hee Won buat mereka rasa seperti berada dalam babak filem.)
Okay.
Okey.
(They take photos at the mysterious place.)
(Mereka mengambil gambar di tempat misteri itu.)
What did you think of my tour?
Apa pendapat awak tentang lawatan saya?
- I really enjoyed it. - Thank you.
- Saya sangat menikmatinya. - Terima kasih.
(The guide was forgetful, but the tour was worthwhile.)
(Pemandu itu pelupa, tapi lawatan itu berbaloi.)
Thank you. Well done.
Terima kasih. Syabas.
(Thank you, Hee Won Tour.)
(Terima kasih, Kembara Hee Won.)
(They will once again cross the ocean.)
(Mereka sekali lagi akan menyeberangi lautan.)
(The real destination of House on Wheels)
(Destinasi sebenar House on Wheels)
(The land of pristine nature)
(Tanah alam semula jadi)
(A land brimming with midsummer sunlight...)
(Tanah yang penuh dengan cahaya matahari pertengahan musim panas…)
(and abundance)
(dan kelimpahan)
(Hokkaido)
(Hokkaido)
(Isn't that Myoung?)
(Bukan ke itu Myoung?)
(To join the start of that journey, )
(Untuk menyertai permulaan percutian itu, )
(Myoung has come.)
(Myoung telah datang.)
(Are you okay?)
(Awak tak apa-apa?)
(They had made me do...)
(Mereka telah membuat saya buat…)
(all the hard work.)
(semua kerja keras.)
(What is he saying?)
(Apa dia cakap?)
(Should I throw it to him?)
(Perlukah saya melemparkannya kepadanya?)
(Bringing back the memories of the former youngest member is...)
(Mengimbas kembali kenangan bekas ahli termuda ialah…)
(the whole tray of Hokkaido sea urchin!)
(seluruh dulang landak laut Hokkaido!)
(Chef Sung's sea urchin rice bowl)
(Mangkuk nasi landak Chef Sung)
(After 3 years, he tastes the taste of home.)
(Selepas 3 tahun, dia merasai rasa rumah.)
(What Dong Il cooks is like a famous restaurant dish.)
(Apa yang Dong Il masak seperti hidangan restoran yang terkenal.)
(Congratulations on Myoung's return)
(Tahniah atas kepulangan Myoung)
(Shall we enjoy the new town?)
(Kita akan menikmati bandar baru?)
(A neighbour lets them...)
(Seorang jiran membenarkan mereka…)
(enjoy the real town.)
(nikmati bandar sebenar.)
(It's so refreshing.)
(Itu sangat menyegarkan.)
(Both the weather and scenery are great on the first day of Hokkaido.)
(Cuaca dan pemandangan sangat bagus pada hari pertama Hokkaido.)
(Chatting cosily)
(Berbual mesra)
(Let's stay here for a week.)
(Mari kita tinggal di sini selama seminggu.)
(Shall we enjoy Hokkaido with pristine nature?)
(Kita akan menikmati Hokkaido dengan alam semula jadi?)